جهت اصلاح تاریخ اسناد اسکن شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت تغییر / اصلاح تاریخ ، می‌بایست کاربر بایگان از تب فایل ، گزینه تغییر تاریخ را انتخاب نماید .
در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد امکان جستجو بر اساس شماره حساب و یا شماره مشتری امکانپذیر می‌باشد ؟
بله در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد » پالایش اسناد ، امکان جستجو بر اساس شماره حساب و شماره مشتری امکانپذیر می‌باشد .
در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد گزینه‌ای مبنی بر انتخاب همه اسناد جهت تایید اسناد ( خدمات مشتریان ) وجود دارد ؟
خیر می‌بایست اسناد به صورت تک‌تک تایید گردند .
آیا در سامانه در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد » خدمات مشتریان » پس از اسکن اسناد نیاز به تایید اسناد می‌باشد ؟
بله ، همانند سایر اسناد می‌بایست اقدام گردد .
پس از تایید اسناد توسط کاربر ارشد در سامانه بایگانی الکترونیک ، اسناد ، از کارتابل خارج نمی‌گردد .
تا زمانی که تایید اسناد توسط تایید کننده نهایی ( تایید کننده ۱ ) انجام نگردد اسناد از کارتابل تایید کننده ۲ خارج نمی‌گردد .
جهت اضافه نمودن اسناد مربوط به یک تاریخ خاص از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
تاریخ دسته سند را انتخاب نموده و سند جا مانده اسکن گردد . در مرحله درج همه اسنادی که در آن تاریخ درج گردیده است نمایش داده_می‌شود . در مرحله پالایش تنها سندی که جدیدا اسکن گردیده نمایش داده_می‌شود ، همچنین اگر تاریخ اشتباه ثبت‌شده باشد از منوی فایل » گزینه تغییر تاریخ انتخاب گردد . پنجره‌ای باز می‌شود که در آن دو تقویم وجود دارد ، در قسمت تاریخ قدیم ، تاریخ اشتباه را وارد نموده و در قسمت تاریخ جدید ، تاریخ صحیح را انتخاب و دکمه ذخیره ثبت گردد .
در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد جهت حذف اسنادی که به اشتباه اسکن شده‌اند ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۳۰۲ ، در مرحله پالایش » tab جستجو » در منوی اطلاعات پردازش‌شده ، تاریخ مورد نظر انتخاب گردد . پس از انتخاب تمامی پوشه‌های مربوط به تاریخ وارد شده نمایش داده_می‌شود . با انتخاب گروه مورد نظر سندهای مربوطه نمایش داده‌شده و با انتخاب هر سند ، امکان حذف در این بخش میسر می‌گردد .
جهت استعلام اسناد بایگانی ثبت‌شده مربوط به سالهای گذشته از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت دسترسی به اسناد سال‌های قبل می‌بایست پس از ورود به سامانه بایگانی الکترونیک اسناد از منوی « بایگانی قدیم » اقدام گردد .
هنگام تایید اسناد پیغام خطای « لطفا منتظر بمانید » دریافت و عملیات تایید انجام نمی‌گردد .
ابتدا دسته سند مذکور مشاهده و سپس تایید اسناد انجام گردد .
در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد » اسکن و درج اسناد سامانه با کندی مواجه است .
در زمان‌های دیگر مجدد امتحان گردد .
در صورت عدم ارسال اسناد در سامانه بایگانی چه مواردی باید بررسی گردد
مواردی که کاربر بایگان می‌بایست بررسی گردد به شرح ذیل اعلام می‌گردد : از منو فایل گزینه تاییده را انتخاب کرده ، در پنجره‌ای که برای شما باز شد ، اگر تاریخ سند در قسمت تایید اسنادبود ، سند تایید نشده و باید دکمه تایید کنار آن را بزنید و در صورت که سند در قسمت تاریخچه تایید بود ، تاریخ تایید آن دسته سند چک شود درصورتی که ازتاریخ تایید آن زمان زیادی گذشته ، ابتدااتصال شبکه سیستم چک شود سیستم کاربر بایگان نباید خاموش شود ( ارسال اسناد معمولا خارج از ساعت اداری انجام می‌گردد ) . کاربربایگان از طریق برنامه سیستم جمع‌آوری اسناد ، منوی تراکنش‌ها ، گزینه نمایش تراکنش را انتخاب نماید . سپس مثلث کوچک کادر مستطیلی کنار دکمه بازآوری را بازکرده ، تاریخ سند مورد نظر را انتخاب کرده ، تاریخ ارسال اسناد چک شود ، و این‌که کامل ارسال‌شده‌اند یا نه ، اگراز تاریخ ارسال تعدادی از اسناد که ارسال‌شده‌اند ، زمان زیادی گذشته_باشد و بقیه اسناد هنوز ارسال نشده‌اند ، روی رنگ کنار هر سند نگه داشته و مطمئن شوید که سند دیده_می‌شود ، درصورتی که سند نمایش داده_نشد ، به معنی جا به جایی سند از پوشه درج اسناد در درایو کامپیوتر می‌باشد ،
اسنادی که ارسال به سرور شده‌اند را چگونه می‌توان از طریق سیستم جمع‌آوری اسناد هم دید ؟
در منو جستجو روی گزینه ساختار درختی زده و بعد از انتخاب تاریخ سند مورد نظر ، آن را میتوان مشاهده نمود
کل یک دسته سند را چگونه می‌توان حذف کرد ؟
در منو تراکنش‌ها ، گزینه نمایش تراکنش را زده و سپس مثلث کوچک کادر مستطیلی کنار دکمه بازآوری را باز کرده ، روی تاریخ سند مورد نظر را انتخاب کرده ، بعد روی مربع سفید کنار کلمه کد سند کلیک کنید ، تا کل اسناد انتخاب شوند و سپس روی دکمه حذف کلیک کنید .
اسناد بایگانی بر چه اساسی در پوشه‌ها قرار می‌گیرند ؟
اسناد براساس شکل آنها دسته‌بندی می‌شوند .
جهت استعلام تاریخ اسناد تایید شده / نشده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در منو فایل گزینه تاییده انتخاب‌شده ، پنجره تاییده باز می‌شود . سپس تاریخ‌هایی که تایید نشده در تب تایید اسناد و تاریخ‌های تایید شده در تب تاریخچه اسناد نمایش داده_می‌شود .
چگونه می‌توان تاریخ اسناد اسکن شده را مشاهده کرد ؟
در منوی تراکنش‌ها ، گزینه نمایش تراکنش را زده و سپس مثلث کوچک کادر مستطیلی کنار دکمه بازآوری را بازکرده ، تاریخ تمام اسناد اسکن شده اخیر نمایش داده_می‌شود .
جهت حذف دسته سند در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست کاربر تایید کننده ۲ ( معاون ) / کاربر تایید کننده ۱ ( رئیس ) روی تاریخ مورد نظر راست کلیک نموده و حذف دسته سند را انجام دهند .
در سامانه مدیریت اسناد چگونه می‌توان یک دسته سند تایید کرد ؟
روی دایره سبز رنگ تایید ، تاریخ مورد نظر کلیک کرده ، پنجره‌ای باز می‌شود ، در صورتی که مجموع کل اسناد بعلاوه ضمائم با عدد نمراتور یکی باشد ، دسته سند را تائید کنید .
جهت ورود به سامانه بایگانی الکترونیک اسناد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت ورود به سامانه بایگانی الکترونیک اسناد از طریق آدرس arc . bm اقدام گردد .
پیگیری مشکلات مربوط به نصب نسخه بایگانی الکترونیک اسناد با کدام واحد می‌باشد ؟
در tab درباره » نسخه برنامه » چندین ردیف نسخه نمایش داده_می‌شود . در صورتیکه نسخه به‌روز باشد ، در ردیف پایین پیام « نسخه شما به‌روز رسانی می‌باشد . » نمایش داده_می‌شود و در صورت به‌روز نبودن هر کدام از ردیف‌ها دکمه به‌روز رسانی انجام شود .
در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد » پالایش اسناد ، اسناد در پوشه‌های اشتباه درج گردیده‌اند .
می‌بایست در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد » پالایش اسناد ، ابتدا سند یا اسناد مورد نظر را انتخاب نموده ، سپس از منوی انتقال به گروه ، گروه مورد نظر انتخاب گردد . ( لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۳۷۸ « چکهای ابطالی » و « چکهای ارائه لاشه شده » در گروه « چک جاری » قرار خواهند_گرفت . لذا بایگان / کاربر اسکن‌کننده اسناد ، چکها را از گروه چک جاری انتخاب و از طریق گزینه « انتقال به گروه » حسب مورد به گروه « چکهای ابطالی » / « چکهای ارائه لاشه شده » منتقل نماید . )
کاربر بایگان اسناد اسناد را اسکن نموده و سیستم در پوشه اشتباه قرار داده_است لذا آن را برای تایید معاون نیز ارسال نموده . آیا امکان اصلاح توسط معاون شعبه در مرحله تایید وجود دارد ؟
بله امکان‌پذیر است . کاربر تایید کننده ۲ می‌تواند اسناد را در قسمت پالایش اصلاح نماید .
اگر قبضی ضمائم داشته_باشد ، آیا باید این ضمائم اسکن شود ؟
بله می‌بایست اسکن گردد .
جهت حذف اسناد به صورت کلی در مرحله پالایش به چه صورت میتوان اقدام کرد ؟
روی سیستم بایگان فعلا بصورت کلی نمی‌توان اسناد را جابجا نمود .
در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد پس از بروزرسانی سامانه ، جهت اسکن اسنادی که قبلا اسکن شده_است از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
عدم مشاهده اسناد اسکن شده در روز قبل ارتباطی با بروزرسانی نسخه ندارد . و نیازی به اسکن مجدد نمی‌باشد .
در سامانه بایگانی تاریخ وارد می‌کند اسکن باز نمی‌شود ؟
گزینه صفحه بعدی را بزند .
کاربر هنگام ورود به سامانه بایگانی اسناد با پیغام خطای « error on page » روبرو می‌گردد علت جیست ؟
اتصال سیستم کاربر به شبکه بررسی گردد .
در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد در قسمت جستجو ، اسنادی که سابقا اسکن شده نمایش داده_نمی‌شود .
در منوی جستجو ، اسناد ارسال‌شده به کارتابل معاون قابل رویت می‌باشند .
کاربر در سامانه بایگانی اسناد اسکن انجام داده اما در حین اسکن اتصال کاربر به سامانه ( به هردلیلی ) قطع‌شده و هنگام اسکن مجددبه محض ورود با پیغام « در این تاریخ اسناد ارسال‌شده است » دریافت می‌گردد ، جهت رفع مشکل چه اقدامی می‌بایست انجام شود ؟
خطای مذکور بازدارنده نیست و کاربر می‌تواند با تایید پیغام خطای مذکور اسکن را ادامه دهد ( این پیغام نشان‌دهنده این موضوع می‌باشد که اسنادی در این تاریخ درج گردیده‌اند )
در سامانه بایگانی الکترونیک اسناد جهت اصلاح تاریخ ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق کد کاربری بایگان وارد سامانه بایگانی الکترونیک اسناد شده ، در قسمت فایل » تغییر تاریخ نسبت به تغییر تاریخ قدیم به تاریخ جدید اقدام گردد . اسناد به کارتابل کاربر تایید کننده ۲ ارسال گردد و سپس کاربر بایگان به درایو تصاویر ذخیره‌شده مراجعه و نسبت به اصلاح تاریخ اقدام نماید .
جهت ایجاد دسترسی بابت استفاده از سامانه تسهیلات متمرکز در روزهای تعطیل ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت ایجاد دسترسی برای ایام تعطیل کاری می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت ایجاد دسترسی بابت استفاده از سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) در روزهای تعطیل ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت ایجاد دسترسی برای ایام تعطیل کاری می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت استعلام سند ثبت‌شده در پردازش ۷۴۹۳ ( ثبت قطعی سند بین واحد وارده ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۴۸۲ ( گزارش وضعیت اسناد بین واحد وارده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام اقلام باز کلر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۷۱ ( اقلام باز کلر ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام هزینه قانونی پرداخت‌شده در پردازش ۷۷۴ ( پرداخت هزینه‌های قانونی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۹۲ ( گزارش دستور هزینه قانونی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در صفحه اصلی سامانه تسهیلات متمرکز » محاسبه آفلاین اقساط عادی / پلکانی / نامساوی ، جهت محاسبه اقساط مربوط به تاریخ‌های گذشته از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صفحه اصلی سامانه تسهیلات متمرکز » محاسبه آفلاین اقساط ، فقط امکان محاسبه اقساط از تاریخ روز جاری به بعد وجود دارد .
جهت دریافت گزارش منابع شعب / باجه در یک تاریخ معین از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
با توجه به اینکه سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) صرفا منابع مربوط به‌روز گذشته را نمایش می‌دهد ، لذا امکان اخذ گزارش از طریق سامانه مراجع ذیصلاح » منوی ۳۲۱ ( گزارش منابع بانکی قطعی و غیرقطعی ) میسر می‌باشد .
جهت برگشت پردازش ۷۴۹۳ ( ثبت قطعی سند بین واحد وارده ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
پس از ثبت پردازش ۷۴۹۳ ( ثبت قطعی سند بین واحد وارده ) امکان برگشت وجود ندارد .
جهت دریافت اطلاعات ورود کاربران به سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۷۱۹۴ ( گزارش ورود کاربران به سیستم ) بررسی گردد . در صورت عدم رفع مشکل و جهت اطلاع از لاگ‌های سیستم ، می‌بایست با بازرسی / حراست ( منطقه یا استان ) مذاکره فرمایند .
کدهای J, P,C ,T مربوط به کاربران کدام سامانه است ؟
کد T مربوط به تسهیلات ، کد c, j مربوط به سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) و کد p مربوط به بازرسی است .
جهت دریافت صورتحساب حساب‌های پس‌انداز کارکنان دولت از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۷۷۲۳ ( فایل صورتحساب پس‌انداز کارکنان دولت ) اقدام گردد .
در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) عملکرد ماشین‌حساب با مشکل مواجه گردیده است .
با راست کلیک در دسکتاپ و انتخاب گزینه personalize گزینه windows classic را انتخاب گردد .
روال تسویه قلم باز هدیه کارتهایی که مبلغ آن قبلا به سرفصل حسابهای مطالبه نشده هدیه کارتهای منقضی شده انتقال‌یافته است ، به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۱۰۱۹۹ ، از طریق پردازش‌های ۷۲۷۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز هدیه کارت ) ، ۷۲۷۲ ( تایید / رد پیش‌نویس تسویه اقلام باز هدیه کارت ) و ۷۲۷۳ ( ثبت قطعی پیش‌نویس تسویه اقلام باز هدیه کارت ) اقدام گردد . لازم به ذکر است کاربر سوم می‌تواند هر کاربر دیگری اعم از کاربر اول و یا کاربر دوم و یا سایر کاربران باشد . پس از ثبت قطعی مبلغ قلم باز مربوط به هدیه کارت منقضی شده بصورت مانده نقدی و یاانتقالی صندوق کاربر را جهت پرداخت مبلغ به آورنده کارت متاثر می‌نماید .
جهت ثبت پیش‌نویس درخواست تسویه قلم باز یک هدیه کارت از کدام پردازش می‌بایست استفاده گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۱۰۱۹۹ ، از پردازش ۷۲۷۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز هدیه کارت ) استفاده گردد .
در پردازش ۷۱۷ ( تبادل مانده انتقال کاربر ) در فیلد « کنترل شناسه مشتری » می‌بایست چه مقداری وارد گردد ؟
اطلاعات مشتری که مانده ایجاد شده مربوط به ایشان می‌باشد می‌بایست در این فیلد وارد گردد .
جهت برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۷۶۱۲ ( تایید ناظر تحویل و تحول شعبه ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۴۰ اصلاح مجوز فقط قبل از انجام تحویل و تحول شعبه میسر می‌باشد . در صورت انجام تحویل و تحول امکان ویرایش اطلاعات مجوز وجود ندارد ، ابطال شماره مجوز صادر شده در پردازش ۷۶۱ ستاد ( صدور و ابطال مجوز انجام تحویل و تحول ) در هر یک از مراحل ذیل امکانپذیر می‌باشد : ۱ قبل از تایید رییس قبلی شعبه ۲ تایید رییس قبلی شعبه ۳ تایید ناظر تحویل و تحول ۴ تایید رییس جدید شعبه **بدیهی است این پردازش در نسخه مرکز وجود دارد . انجام این پردازش نیازمند مجوز خاص از سوی مدیریت بازرسی و نظارت می‌باشد .
جهت ثبت اسناد بین واحد وارده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا در پردازش ۷۴۹۱ ( پیش‌نویس سند بین واحد وارده ) پیش‌نویس ثبت و سپس کاربر دوم ( کاربری دیگری به غیر از کاربر ثبت‌کننده پیش‌نویس ) از طریق پردازش ۷۴۹۲ ( تایید سند بین واحد وارده ) پیش‌نویس ثبت‌شده را تایید می‌نماید ، و در مرحله آخر از طریق پردازش ۷۴۹۳ ( ثبت قطعی سند بین واحد وارده ) ثبت قطعی سند انجام می‌گردد . پس از انجام پردازش ۷۴۹۳ ( ثبت قطعی سند بین واحد وارده ) با توجه به ماهیت سند ( بدهکار / بستانکار ) مانده برای کاربر ایجاد / کسر می‌گردد .
در پردازش ۷۹۴۸۱ ( گزارش اسناد بین واحدهای وارده ) پیغام خطای « فیلد تاریخ نباید بزرگتر از یکسال گذشته_باشد . » دریافت می‌گردد .
در صورتی که گزارشگیری در بازه زمانی بیشتر از یکسال نیاز می‌باشد ، می‌بایست از طریق سامانه سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت مالی اطلاعاتی ) اقدام گردد .
گزارش مربوط به اسناد بین واحد وارده کدام است ؟
گزارش‌های مربوط به اسناد بین واحد ۷۹۴۸۱ ( گزارش اسناد بین واحدهای وارده ) و ۷۹۴۸۲ ( گزارش وضعیت اسناد بین واحد وارده ) می‌باشد .
جهت مشاهده اطلاعات اسناد بین واحد وارده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش‌های مربوط به اسناد بین واحد ۷۹۴۸۱ ( گزارش اسناد بین واحدهای وارده ) و ۷۹۴۸۲ ( گزارش وضعیت اسناد بین واحد وارده ) می‌باشد .
در پردازش ۷۹۴۸۲ ( گزارش وضعیت اسناد بین واحد وارده ) پیغام خطای « اطلاعات موجود نمی‌باشد و آرشیو شده_است . » دریافت می‌گردد .
گزارش آرشیو شده_است و می‌باست از طریق گزارشات سامانه مراجع ذیصلاح اقدام گردد .
آیا در پردازش ۷۴۷ ( پردازش انتقال اسناد قلم باز به ستاد حسابداری ناظر ) امکان انتقال گروهی اسناد وجود دارد ؟
بلی . از طریق کلید دو همین پردازش امکان انتقال کلیه اسناد میسر می‌باشد .
در صفحه اصلی سامانه تسهیلات متمرکز گزینهای با شرح « قراردادهای سررسید شده وثایق گروه نقد » نمایش داده_می‌شود .
مطابق اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۶۴ گزینه مذکور صرفا جهت اطلاع‌رسانی می‌باشد .
مجموع مانده در کلیک راست سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) با سامانه نما مغایرت دارد .
اطلاعات نمایش داده‌شده در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) صحیح می‌باشد . در خصوص مغایرت اعلام‌شده در سامانه نما می‌بایست با پشتیبانی این سامانه که در اطلاعیه ۲ / ۹۴۴۵ قید شده_است تماس حاصل نمایند .
در پردازش ۷۴۶ ( ممیزی اسناد حسابداری ) پیغام خطای « شرط ماندگاری پایان روز اسناد حسابداری رعایت نشده_است . خطای شماره ۲۰۰۸۵ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۷۹۴۴ ( گزارش مانده سرفصل‌های حسابداری با شرط ماندگاری ) بررسی و اسناد حسابداری تعیین تکلیف گردد .
در پردازش ۷۱۲۱ ( تغییر کلمه عبور ) پیغام خطای « رمز عبور باید ترکیبی از حروف بزرگ ، حروف کوچک و کاراکتر باشد . » دریافت می‌گردد .
رمز عبور باید ترکیبی از حروف بزرگ ، حروف کوچک و کاراکتر باشد .
پردازش ۷۱۴۲ ( تغییر اطلاعات کاربران ) برای کاربر لاک می‌باشد .
در صورتیکه کاربر در باجه حضور دارد ، پردازش مذکور دز باجه لاک بوده ، و می‌بایست از طریق شعبه ناظر انجام گردد . لازم به ذکر است ، صرفا رئیس شعبه معاون شعبه و رئیس صندوق امکان ثبت این پردازش را دارند .
جهت استعلام اسناد هزینه قدیم از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
از طریق گزارش ۷۹۴۹۱۱ ( گزارش اسناد هزینه قدیم ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
حد پرداخت کاربران در کدام پردازش تعریف می‌گردد ؟
از طریق پردازش ۷۱۴۲ ( تغییر اطلاعات کاربران )
در پردازش ۷۹۴۱ ( گزارش خلاصه / ریز عملکرد اسناد ) پیغام خطای « تاریخ حداکثر می‌تواند تا دو سال قبل باشد . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه گزارش مربوط به قبل از دو سال گذشته مد نظر می‌باشد ، از طریق سامانه گزارشات مالی اقدام گردد .
جهت استعلام آخرین نسخه نصب‌شده سامانه جام / تسهیلات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اطلاع از آخرین نسخه نصب‌شده سامانه‌های مذکور ، از طریق سامانه اینترانت » بخشنامه و اطلاعیه‌ها اقدام گردد .
جهت انتقال کد کاربری جام / تسهیلات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اصلاح / انتقال کد کاربری مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت استعلام اقلام باز تسویه نشده قدیم از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۴۹۳۷ ( گزارش اسناد قلم باز تسویه نشده قدیم ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
مانده سرفصل‌های ذخیره شعبه در کدام گزارش قابل رویت می‌باشد ؟
گزارش موردنظر را می‌تواند از طریق پردازش ۲۴۸ سامانه مراجع ذیصلاح بدست آورد .
در پردازش ۷۹۴۹۳۲ ( جستجوی اقلام باز مالی ) پیغام خطای « تاریخ نباید بزرگتر از یکسال گذشته_باشد . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه گزارش مربوط به قبل از یکسال گذشته مد نظر می‌باشد ، از طریق سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت مالی اطلاعاتی ) اقدام گردد .
جهت استعلام مانده سرفصل‌های ذخیره گیری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان استعلام از طریق پردازش ۲۴۸ سامانه مراجع ذیصلاح وجود دارد .
در پردازش ۷۹۴۹۲۳ ( گزارش ریز عملکرد اسناد روزانه ) پیغام خطای « عدد سال دامنه تاریخ باید مربوط به سال جاری یا یک سال قبل باشد . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه گزارش مربوط به قبل از یکسال گذشته مد نظر می‌باشد ، از طریق سامانه گزارشات مالی اقدام گردد .
جهت تسویه چک جاری واگذار شده که پس از واگذاری ، حساب مرتبط با آن بسته‌شده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۷۲۱۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) و ۷۲۱۲ ( تایید / رد پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) و ۷۲۱۳ ( تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) عملیات تسویه چک انجام می‌گردد .
در پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) پیغام خطای « سند تایید / قطعی نشده مربوط به‌روز گذشته وجود دارد ، در صورت لزوم بررسی فرمایید . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۹۰ اسناد پیش‌نویس / تایید شده‌ی مربوط به‌روز گذشته ، امکان مشاهده و همچنین تایید / ثبت قطعی در روز جاری را ندارد . در صورت لزوم می‌بایست مجدد ثبت پیش‌نویس سند انجام گردد . لذا در صورت وجود چنین اسنادی قبل از ثبت اولین سند در روز جاری پیغام « غیر بازدارنده » مذکور نمایش داده_می‌شود و سپس ادامه‌ی عملیات امکان‌پذیر می‌گردد . لازم به ذکر است از طریق پردازش ۷۹۴۱ ( گزارش خلاصه / ریز عملکرد اسناد ) امکان بررسی موارد فوق وجود خواهد_داشت .
جهت اصلاح نام کاربران در سامانه تسهیلات متمرکز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اصلاح مشخصات کاربر در سامانه‌های متمرکز ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ » پشتیبانی سامانه‌های متمرکز بانکی ( بهسازان ) ارسال گردد .
در پردازش ۷۴۶ ( ممیزی اسناد حسابداری ) پیغام خطای « سند قلم باز مانده مطالبه نشده قطعی نشده وجود دارد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۱۹۷۱ ( گزارش حساب‌های راکد ) بررسی گردد . چنانچه سابقا پردازش ۷۲۴ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز مانده‌های مطالبه نشده ) و یا ۷۲۵ ( تایید / رد پیش‌نویس اقلام باز مانده‌های مطالبه نشده ) ثبت گردیده است ، می‌بایست از طریق پردازش ۷۲۶ ( تسویه قطعی اقلام باز مانده‌های مطالبه نشده ) ثبت قطعی گردد .
بابت جوایز حسابهای قرض‌الحسنه ارزی ، چه اقدامی متصور می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۶۹۶ ، از طریق پردازش‌های ۷۲۲۱ / ۷۲۲۲ / ۷۲۲۳ اقدام گردد . ( ضمنا مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۸۵۵ ، لیست مبالغ انتقال‌یافته از طریق گزارش ۷۹۷۲۱ اقلام باز جوایز قرض‌الحسنه نقدی ( تسویه شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد . )
در پردازش ۷۶۱۱ ( فرم تحویل و تحول شعبه انجام تحویل و تحول شعبه ) پیغام خطای « بیش از پنج خط قابل چاپ نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۷۶۱۱ ( فرم تحویل و تحول شعبه انجام تحویل و تحول شعبه ) در تب « توضیحات و توصیه‌ها » تعداد خطوط مجاز جهت درج توضیحات ، ۵ خط می‌باشد .
در پردازش ۷۴۲ ( تایید یا رد پیش‌نویس اسناد مالی ) پیغام خطای « باجه جاری مجوز اجرا ندارد . خطای شماره ۳۲۰۰۸ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۵۲۶ کاربر مجاز در باجه می‌بایست با استفاده از پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) اقدام به ثبت سند پیش‌نویس اسناد نماید ، سپس کاربر مجاز در شعبه پس از حصول اطمینان از تایید / رد پیش‌نویس اسناد صادره بایستی با استفاده از پردازش ۷۴۲ ( تایید / رد پیش‌نویس اسناد مالی ) حسب مورد نسبت به رد / تایید سند اقدام نماید . در نهایت کاربر مجاز در باجه ( همان کاربری که پردازش ۷۴۱ را ثبت نموده ) می‌بایست اقدام به ثبت قطعی سند در پردازش ۷۴۳ ( ثبت قطعی اسناد مالی ) نماید .
در پردازش ۷۹۷۱ ( اقلام باز کلر ) ردیف پیش‌نویس نمایش داده_نمی‌شود .
پردازش ۷۹۷۱ ( اقلام باز کلر ) با ورود تاریخ ارسال به چکاوک ، وضعیت تسویه نشده و در محیط اصلی گزارش گرفته_شود ، ردیف پیش‌نویس نمایش داده_می‌شود . همچنین با ثبت مجدد اطلاعات در پردازش ۷۲۱۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) ردیف پیش‌نویس برای سری و سریال ثبت‌شده نمایش داده_می‌شود .
پیغام « ثبت و تایید پیش‌نویس باید در یک روز انجام گیرد . ۶۹۶۹۶ » به چه علت می‌باشد ؟
ثبت و تایید پیش‌نویس باید در یک روز انجام گیرد . پیش‌نویس حذف و مجددا انجام شود .
در پردازش ۷۷۵ ( ثبت و تائید پیش‌نویس پرداخت انتقالی هزینه قانونی ) جهت حذف / رد درخواست از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
حذف پیش‌نویس تا قبل از تایید پیش‌نویس پرداخت انتقالی امکان‌پذیر می‌باشد و کاربر ثبت‌کننده پیش‌نویس می‌تواند آن را حذف نماید . جهت رد پیش‌نویس تایید شده می‌بایست با انتخاب گزینه « رد » در پردازش ۷۷۵ ( ثبت و تائید پیش‌نویس پرداخت انتقالی هزینه قانونی ) و توسط کاربری غیر از کاربر ثبت‌کننده آن انجام گردد .
در راست کلیک جام پیغام « چکهای عودتی تعیین تکلیف نشده » نمایش داده_می‌شود .
پردازش ۳۹۴۷۲ ( گزارش چک‌های بانکی عودتی ) بررسی گردد . در صورت وجود چک عودتی تعیین تکلیف نشده ، پردازش ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) بررسی گردد ، با توجه به وضعیت عودت چک ، به میزان مبلغ چک ، مانده ایجاد کرده و سپس با مانده ایجادی پردازش ۳۴۲۴ ( برگشت / اصلاح چک بانکی ) کلید ( برگشت از چکاوک ) ثبت گردد . سپس نسبت به تعیین تکلیف چک بانکی با اطلاعات صحیح از طریق پردازش‌های ۳۴۲۶ ( پرداخت چک بانکی سایر بانکها ) و یا ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) اقدام گردد . در صورتی که چک نیاز به برگشت از چکاوک ندارد از طریق پردازش ۳۴۳۲ ( ارسال مجدد چک بانکی سایر بانکها / واگذاری مجدد در چکاوک ) نسبت به ارسال مجدد اقدام گردد .
در پردازش ۷۲۳۳ ( ثبت قطعی تسویه اقلام باز بستانکار ) پیغام خطای « کاربر جاری مجاز به ثبت قطعی پیش‌نویس نمی‌باشد » دریافت می‌گردد .
پردازش ۱۹۵۹۳ ( گزارش سود قطعی واریزی به سرفصل بستانکاران ) بررسی گردد . کاربری که ثبت پیش‌نویس اقلام باز بستانکار را انجام داده_است ، می‌بایست ثبت قطعی را انجام دهد .
کاربر پردازش ۷۷۵ را انجام داده_است ولی مانده‌ای ایجاد نشده_است ، علت چیست ؟
پس از انجام عملیات ۷۷۴ ، کلید ۱ ، مانده‌ی انتقالی برای کاربر ایجاد می‌شود و امکان پرداخت مبلغ هزینه قانونی میسر می‌شود .
حذف مجوز تحویل و تحول شعبه از چه طریقی امکان‌پذیر می‌باشد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۴۰ امکان حذف یا اصلاح قبل از انجام تحویل و تحول شعبه میسر می‌باشد .
جهت مشاهده ردیف پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۵۹۳ ( گزارش سود قطعی واریزی به سرفصل بستانکاران ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا حساب‌های افتتاح‌شده در بانک ملت با عنوان سایر بانکها و یا موسسات ، جزء منابع شعبه در راست کلیک جام محسوب می‌گردد ؟
در صورتیکه در پردازش‌های افتتاح حساب ، گروه حساب « سایر بانکها » انتخاب‌شده باشد ، جزء منابع شعبه محسوب نمی‌گردد .
در پردازش ۷۲۱۲ ( تایید / رد پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) پیغام خطای « سند پیش‌نویس مربوط به‌روز جاری نمی‌باشد » دریافت می‌گردد .
ردیف پیش‌نویس مذکور روزهای گذشته ثبت‌شده و امکان استفاده مجدد از آن وجود ندارد . پردازش ۷۲۱۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) از ابتدا ثبت گردد .
در پردازش ۷۶۱۱ ( فرم تحویل و تحول شعبه انجام تحویل و تحول شعبه ) در فیلد شماره مجوز چه عددی می‌بایست وارد گردد ؟
مطابق با دستورالعمل ۱ / ۱۳۴۰ جهت انجام تحویل و تحول یک شعبه ابتدا شماره مجوز توسط واحد ستادی ناظر بر شعبه صادر و سپس با استفاده از شماره مجوز صادره تحویل و تحول شعبه انجام می‌شود .
جهت استعلام کد رهگیری ایجاد شده در پردازش ۷۲۲۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران جوایز نقدی ) از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
گزارش ۷۹۷۲۱ ( اقلام باز جوایز قرض‌الحسنه نقدی )
در پردازش ۷۴۱ پیغام « مجاز به ثبت سند جدید نمی‌باشید . خطای ۲۲۳۰۸ » به چه علت می‌باشد ؟
گزارش ۷۹۴۱ بررسی شود تعداد پیش‌نویس‌های کاربر تکمیل‌شده است باید آنها را تعیین تکلیف کند تا بتواند سند جدید ثبت کند .
در پردازش ۷۷۸ ( تسویه وجوه در راه تبادلات ) پیغام خطای « شماره ردیف تبادل وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
امکان تسویه وجوه در راه فقط در شعبه مبدا وجود دارد و چنانچه در شعبه مقصد در روزهای بعد دریافت انجام شود تسویه وجوه در راه بطور اتوماتیک از طریق فرم دریافت انجام خواهد_شد . نکته : در پردازش ۲۱۶۸ ستاد ( ابطال ارسال متمرکز وجوه تخصیصی ) امکان ابطال ردیف تبادل ارسال‌شده در روز جاری وجود دارد اما این امکان برای کاربر باجه / شعبه وجود ندارد .
در پردازش ۷۲۱۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) پیغام خطای « ردیف واگذاری زیر دارای درخواست تکراری می‌باشد » دریافت می‌گردد .
گزارش ۷۹۷۱ ( اقلام باز کلر ) با ورود تاریخ ارسال به چکاوک وضعیت تسویه نشده و در محیط اصلی گزارش گرفته_شود ، ردیف پیش‌نویس دریافت شده در پردازش ۷۲۱۲ ( تایید / رد پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) ثبت گردد .
در پردازش ۷۴۶ ( ممیزی اسناد حسابداری ) پیغام خطای « شرط ماندگاری پایان روز و انتقال مانده به واحد ناظر اسناد قلم باز رعایت نگردیده است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۹۰ ، پردازش‌های ۷۹۴۴ ( مانده سرفصل‌های حسابداری با شرط ماندگاری ) و ۷۹۴۶ ( اقلام باز تسویه نشده و تسویه شده ) بررسی گردد . شعبه دارای قلم بازی است که تاکنون تسویه نگردیده است . پس از تسویه قلم باز می‌بایست نسبت به ثبت ممیزی اقدام گردد .
جهت استعلام اسناد بین واحد وارده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۷۹۴۸۱ ( گزارش اسناد بین واحدهای وارده ) و ۷۹۴۸۲ ( گزارش وضعیت اسناد بین واحد وارده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۷۴۶ پیغام خطای « شرط ماندگاری سرفصلها رعایت نشده_است » دریافت می‌گردد علت چیست ؟
جهت رفع مشکل می‌بایست اقلام باز تعیین تکلیف شود ، این پیغام بازدارنده می‌باشد .
در پردازش ۷۲۴ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز مانده‌های مطالبه نشده ) پیغام خطای « این حساب قبلا تسویه شده_است » دریافت می‌گردد .
تسویه حساب مورد نظر قبلا انجام‌شده است . گزارش ۱۹۷۹ ( گزارش خلاصه حسابهای راکد تسویه شده ) و ۱۹۷۱ ( گزارش حساب‌های راکد ) بررسی گردد .
در پردازش ۷۴۶ ( ممیزی اسناد حسابداری ) پیغام خطای « سند بین واحد وارده تعیین تکلیف نشده مربوط به‌روز گذشته وجود دارد . » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۷۹۴۸۱ ( گزارش اسناد بین واحدهای وارده ) و ۷۹۴۸۲ ( گزارش وضعیت اسناد بین واحد وارده ) بررسی گردد . در صورت وجود بین واحد وارده ، می‌بایست تعیین تکلیف گردد .
ممیزی پایان روز در چه پردازشی انجام می‌شود ؟
پردازش ۷۴۶
آیا امکان دارد یک ردیف قلم باز را چند مرحله تسویه کرد ؟
بله در صورتیکه ردیف قلم باز مذکور مربوط به یک سرفصل مشخص باشد ، امکان‌پذیر است . *
جهت دریافت لیست اقلام باز کلر شعبه ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۷۱ ( اقلام باز کلر ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۷۲۴ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز مانده‌های مطالبه نشده ) پیغام خطای « تسویه مانده‌های مطالبه نشده فقط در شعبه افتتاح کننده امکان‌پذیر می‌باشد . خطای شماره ۲۶۹۰ » دریافت می‌گردد .
این پردازش می‌بایست در شعبه افتتاح کننده حساب انجام شود .
روال تسویه اقلام باز به چه صورت می‌باشد ؟
کاربر در پردازش ۷۴۱ نسبت به ثبت پیش‌نویس تسویه اسناد اقلام باز اقدام می‌نماید . سپس کاربر دیگر در ۷۴۲ پیش‌نویس را تایید / رد را انجام می‌دهد و در مرحله‌ی آخر در پردازش ۷۴۳ ثبت قطعی انجام دهد . *
جهت اصلاح نام کاربر در سامانه تسهیلات / جام ، چه اقدامی متصور است ؟
جهت اصلاح / انتقال کد کاربری مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت حذف / اصلاح سند تایید شده در پردازش ۷۴۲ ( تایید یا رد پیش‌نویس اسناد مالی ) ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان حذف / اصلاح ، سند تایید / رد پیش‌نویس شده وجود ندارد .
جهت تغییر کلمه عبور سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۷۱۲۱ ( تغییر کلمه عبور ) اقدام گردد .
روال ثبت پیش‌نویس اسناد قلم باز و تسویه آن به چه صورت است ؟
روال ثبت پیش‌نویس اسناد قلم باز و تسویه آن در کل توسط ۲ کاربر انجام می‌شود . روال آن به این ترتیب است ، ابتدا پردازش ۷۴۱ ، سپس ۷۴۲ و در نهایت پردازش ۷۴۳ انجام می‌شود . لازم بذکر است فقط کاربران « ثبت‌کننده پیش‌نویس » سند و « تایید کننده » سند ، قادر خواهند_بود اسناد در وضعیت تایید را مشاهده نموده و ثبت قطعی ۷۴۳ نمایند*
روال ثبت پیش‌نویس اسناد قلم باز و تسویه آن به چه صورت است ؟
ثبت پیش‌نویس اسناد قلم باز و تسویه آن در کل توسط ۲ کاربر انجام می‌گردد . ابتدا پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) ، سپس پردازش ۷۴۲ ( تایید یا رد پیش‌نویس اسناد مالی ) و در نهایت پردازش ۷۴۳ ( ثبت قطعی اسناد حسابداری مالی ) انجام می‌گردد . لازم به ذکر است فقط کاربران « ثبت‌کننده پیش‌نویس » سند و « تایید کننده » سند ، قادر خواهند_بود اسناد در وضعیت تایید را مشاهده نموده و ثبت قطعی در پردازش ۷۴۳ ( ثبت قطعی اسناد حسابداری مالی ) نمایند .
نحوه ثبت سند قلم باز به چه صورت می‌باشد ؟
ابتدا با استفاده از پردازش ۷۴۱ عملیات ثبت پیش‌نویس انجام می‌شود ، سپس کاربر دیگری با استفاده از پردازش ۷۴۲ سند پیش‌نویس را تائید می‌نماید ، پس از تائید قلم باز مذکور در پردازش ۷۴۳ ثبت می‌گردد . * فقط کاربران « ثبت‌کننده پیش‌نویس » سند و « تایید کننده » آن در این فرم قادر خواهند_بود اسناد در وضعیت تایید را مشاهده نموده و ثبت قطعی نمایند*
هنگام ورود به سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) پیغام خطای « رمز عبور باید تغییر پیدا کند . » دریافت می‌گردد .
پس از ورود برای اولین بار می‌بایست عملیات تغییر رمز انجام شود ، پس از تغییر رمز ( ۸ کاراکتر ) ، از سامانه خارج و مجددا وارد شود .
جهت استعلام گردش سرفصل‌های حسابداری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۴۶ ( گزارش اسناد قلم باز تسویه نشده و تسویه شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
هنگام ورود به سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) پیغام خطای « ارتباط شما با سامانه بانکداری نوین بدلیل زیر برقرار نگردید لذا پردازشهای مرتبط با این سامانه عملکرد صحیح نخواهد_داشت ، کاربر اصلاح‌کننده نمی‌تواند عمل تایید یا ابطال را انجام دهد . خطای شماره ۸۰۳۹۱ » دریافت می‌گردد .
خطای مذکور بدلیل تعریف کاربر جایگزین می‌باشد . پردازش ۷۱۹۵ ( گزارش کاربر جایگزین ) بررسی شود و از طریق پردازش ۷۱۴۴ ( تعریف کاربر جایگزین ) اصلاحات مورد نیاز انجام گردد .
جهت تعیین نقش کاربران از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۱۴۱ ( بروزرسانی اطلاعات کاربران ) نقش کاربران قابل تغییر می‌باشد .
گزارش مربوط به پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) کدام است ؟
گزارش ۷۹۴۱ ( گزارش خلاصه / ریز عملکرد اسناد ) بررسی گردد .
هنگام ورود به سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) پیغام خطای « IBM CLI DRIVER DB ۲ ۰۳۳۲ N There is no available conversion for the source code page ۱۲۵۲ to the target code page ۱۲۵۶ … » دریافت می‌گردد .
در قسمت Run فرمان db ۲ cmd را اجرا نموده سپس در صفحه باز شده متن db ۲ set db ۲ codepage= ۱۲۵۲ را تایپ و سپس کلید Enter را زده و صفحه را ببندد . حال با وارد نمودن کد و رمز مشکل برطرف می‌گردد .
پس از ثبت پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) مانده کاربر به چه صورت متاثر می‌گردد ؟
با ثبت پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) مانده کاربر متاثر نمی‌گردد .
جهت تسویه اقلام باز مشتریان فاقد حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۷۲۱۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) ، ۷۲۱۲ ( تایید / رد پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) و ۷۲۱۳ ( تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) توسط دو کاربر انجام می‌گردد .
جهت برگشت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۴۲ ( تایید یا رد پیش‌نویس اسناد مالی ) رد پیش‌نویس انجام گردد .
جهت برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۷۴۴ ( ثبت پیش‌نویس سند حسابداری دو طرفه / انتظامی / بین واحدها ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۷۴۵ ( ثبت قطعی سند حسابداری دو طرفه / انتظامی / بین واحدها ) نسبت به عدم تایید سند ثبت پیش‌نویس شده اقدام گردد .
آیا کاربر دیگری غیر از رییس شعبه امکان انجام پردازش ۷۴۳ را دارد ؟
بله هر کاربر ارشدی امکان انجام پردازش ۷۴۳ را دارد
بعد از انتقال سر فصل به متمرکز جهت مشاهده سر فصل‌ها ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۴۴ ( گزارش مانده سرفصل‌های حسابداری با شرط ماندگاری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
کاربر معین و تفصیلی را اشتباه ثبت نموده_است ، راهکار چیست ؟
سند معکوس در این خصوص عمل نماید ، اگر بدهکار را اشتباه زده با بستانکار تسویه نماید و یا بلعکس .
جهت استعلام شماره سند حسابداری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۴۹۲۳ ( گزارش ریز عملکرد اسناد روزانه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۷۴۳ ( ثبت قطعی اسناد حسابداری مالی ) پیغام خطای « ثبت سند مالی بعد از ممیزی امکان‌پذیر نیست . » دریافت می‌گردد .
می‌بایست جهت لغو ممیزی از طریق پردازش ۷۴۶ ( ممیزی اسناد حسابداری ) کلید ۲ ( لغو ) ثبت نموده و سپس از طریق پردازش ۷۴۳ ( ثبت قطعی اسناد حسابداری مالی ) نسبت به ثبت سند مالی اقدام گردد .
در پردازش ۷۴۳ ( ثبت قطعی اسناد حسابداری مالی ) مانده کاربر به چه صورت متاثر می‌گردد ؟
در صورتی که سند با ماهیت بدهکار ایجاد گردد به مانده « انتقالی » کاربر اضافه‌شده و در صورتی که سند با ماهیت بستانکار ایجاد گردد از مانده « انتقالی » کاربر کسر می‌گردد .
جهت استعلام ردیف پیش‌نویس ایجادی در پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۴۱ ( گزارش خلاصه / ریز عملکرد اسناد ) و انتخاب گزینه‌های « ریز عملکرد » و « کد شعبه » قابل‌مشاهده می‌باشد .
شعب مازاد ذخیره گیری خود راچگونه عودت می‌دهند ؟
از طریق پردازش ۷۴۱ *
جهت استعلام ردیف تبادل مانده انتقالی ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۸۵ ( گزارش تبادل مانده انتقالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۷۴۲ ( تایید یا رد پیش‌نویس اسناد مالی ) جهت برگشت عملیات ثبت‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از ثبت پردازش ۷۴۲ ( تایید یا رد پیش‌نویس اسناد مالی ) امکان حذف وجود ندارد .
جهت استعلام « اطلاعات کاربر با استفاده از کدکاربری » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اطلاع از لاگ‌های سیستم ، مورد از طریق « مدیریت امور حراست ( معاونت فن‌آوری اطلاعات و اسناد ) » پیگیری گردد .
جهت مشاهده ردیف تبادل انجام‌شده در پردازش ۷۱۷ ( تبادل مانده انتقالی کاربر ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۲ ( گزارش تبادل مانده انتقالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت کد و رمز سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) و تسهیلات متمرکز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت دریافت کد و رمز سامانه‌های بانکداری متمرکز ( جام ) و تسهیلات متمرکز می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
هنگام ورود به سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) پیغام خطای « can not generate SSPI context » دریافت می‌گردد .
نسخه جام حذف ، و مجددا از روی سیستم بدون مشکل کپی و روی سیستم مورد نظر نصب گردد .
جهت مشاهده ردیف پیش‌نویس از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۴۱ ( گزارش خلاصه / ریز عملکرد اسناد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس اسناد هزینه ) پیغام خطای « ثبت سند مالی پس از ممیزی امکان‌پذیر نیست . خطای شماره ۲۲۱۵۹ » دریافت می‌گردد .
پس از ثبت ممیزی در پردازش ۷۴۶ ( ممیزی اسناد حسابداری ) امکان ثبت اسناد هزینه وجود ندارد . لذا در صورت نیاز ابتدا می‌بایست از طریق پردازش ۷۴۶ ( ممیزی اسناد حسابداری ) کلید ۲ لغو ممیزی صورت پذیرد ، سپس جهت ثبت پیش‌نویس اسناد هزینه اقدام گردد .
جهت دریافت مانده حسابهای شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مانده حسابهای شعبه از طربق زیر در دسترس می‌باشد :۱ - در راست کلیک سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) در قسمت مشاهده مانده شعبه قابل‌مشاهده می‌باشد .۲ - از طریق سامانه Branch » حساب‌های متمرکز » آمار حساب‌های متمرکز در بازه زمانی مشخص قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است جهت استعلام سپرده‌های ارزی می‌توان از طریق سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) منوی ۵۱۱ ( گزارش تعداد و مانده سپرده‌های ارزی به تفکیک نوع حساب ) ، ۵۱۲ ( گزارش مانده سپرده‌های ارزی ) و ۵۱۳ ( گزارش تعداد و مانده سپرده‌های ارزی ) اقدام گردد .
در سامانه وندیا وضعیت درخواست « پذیرفته‌شده » نمایش داده_می‌شود .
زمانی که اطلاعات فرم مربوطه را تکمیل و کلید ذخیره انتخاب گردد ، وضعیت مورد « پذیرفته‌شده » با وضعیت فرآیندی « پیش‌نویس » به کاربر نمایش داده_می‌شود . همچنین در صورتی که درخواست از نظر مالک تجاری و یا اداره کل زیرساخت مورد تایید نباشد و نیاز به اصلاحاز طرف کاربر ثبت‌کننده باشد ، مورد با وضعیت « پذیرفته شده-پیشنویس » به کاربر نمایش داده_می‌شود . زمانی که کاربر پس از تکمیل فرم کلید ایجاد درخواستها را انتخاب می‌نماید و فرم‌های زیر مجموعه مطابق درخواست والد ایجاد می‌شود ، درخواست با وضعیت مورد « پذیرفته‌شده » و وضعیت فرآیندی « ایجاد شده » به کاربر نمایش داده_می‌شود .
جهت اصلاح نام صاحب حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اصلاح نام صاحب حساب می‌بایست از طریق سامانه وندیا » منوی تغییر نام صاحب حساب ، درخواست ارسال گردد .
در سامانه وندیا جهت ثبت درخواست رفع سو اثر مشمول مرور زمان بابت چک حساب‌های اشتراکی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت ثبت درخواست رفع سو اثر مشمول مرور زمان برای حساب‌های اشتراکی ، می‌بایست برای هر شخص ( مشتری ) درخواست به صورت جداگانه در سامانه وندیا ثبت گردد .
در سامانه وندیا هنگام ثبت درخواست رفع سو اثر مشمول مرور زمان ، پیغام خطای « محدوده زمانی متجاوز از محدوده حل SLA » دریافت می‌گردد .
مدت زمان مجاز حضور در سامانه به پایان رسیده_است ، لذا می‌بایست از سامانه خارج‌شده و مجددا وارد شوند .
در سامانه وندیا وضعیت درخواست « در حال بررسی » نمایش داده_می‌شود .
۱ - در صورتی که وضعیت در حال بررسی - در انتظار مشتری می‌باشد ، به این معنا می‌باشد که کارشناس بررسی‌کننده درخواست نیازمند دریافت اطلاعات و یا ضمائم از ثبت‌کننده می‌باشد . در این شرایط ثبت‌کننده درخواست ، وضعیت مذکور را مشاهده و می‌بایست اقدام به درج یادداشت و یا الصاق فایل ضمیمه نماید .۲ - در صورتی که وضعیت در حال بررسی - بازگشایی توسط مشتری می‌باشد ، این مورد به معنای بازگشایی مجدد درخواست توسط کاربر ثبت‌کننده می‌باشد . به عبارتی درصورتی که درخواست توسط کارشناس رفع شده_باشد ولی ثبت‌کننده درخواست نیاز به بررسی مجدد توسط کارشناس را داشته_باشد ، می‌بایست وضعیت درخواست را به درحال بررسی تغییر دهد که در اینصورت بصورت سیستمی درخواست « در حال بررسی » و زیر وضعیت به « بازگشایی توسط مشتری » تغییر خواهد_نمود تا کارشناس از بازگشایی درخواست توسط ثبت‌کننده مطلع گردد .۳ - در صورتی که وضعیت در حال بررسی - ارائه اطلاعات توسط مشتری می‌باشد ، پس از اعلام نیاز کارشناس بررسی‌کننده ، درخواست دهنده پس از بررسی موارد درخواستی با درج یادداشت و یا الصاق فایل و ذخیره درخواست ، به صورت سیستمی درخواست « در حال بررسی » و زیر وضعیت به « ارائه اطلاعات توسط مشتری » تغییر می‌یابد و کارشناس متوجه اعمال تغییرات توسط ثبت‌کننده درخواست خواهد_شد .
در سامانه وندیا ، وضعیت درخواست « رفع شده » نمایش داده_می‌شود .
وضعیت « رفع شده » به معنای اتمام انجام کار توسط کارشناس رسیدگی‌کننده می‌باشد . در این مرحله ثبت‌کننده درخواست می‌بایست درخواست را مجدد بررسی و درصورت نیاز به بررسی مجدد می‌تواند وضعیت وندیا را به در حال بررسی « بازگشایی توسط مشتری » تغییر دهد و زیر وضعیت به « بازگشایی توسط مشتری » تغییر خواهد_نمود تا کارشناس رسیدگی‌کننده از بازگشایی درخواست توسط ثبت‌کننده مطلع گردد . ( در قسمت توضیحات عدم رفع درخواست را اعلام نماید . ) لازم به ذکر است ، درصورتی که درخواست ثبت‌شده در مرحله بررسی اولیه به دلایل مختلفی قابلیت پاسخ‌دهی را نداشته و رد شده_باشد وضعیت درخواست به صورت « رفع شده » و زیر وضعیت « تایید نشده » نمایش داده_می‌شود .
در سامانه وندیا ، وضعیت درخواست « بسته‌شده » نمایش داده_می‌شود .
ثبت‌کننده درخواست پس از رفع درخواست توسط کارشناس رسیدگی‌کننده ، در صورتی که ارائه خدمات مورد تایید وی باشد با بستن درخواست ( تغییر وضعیت به بسته‌شده ) به مورد خاتمه خواهد_داد . با اینکار درخواست دیگر قابل اعمال تغییرات نخواهد_بود . لازم به ذکر است درصورتی که پس از زمان مشخصی درخواست با وضعیت رفع شده باقی بماند ، به صورت سیستمی وضعیت آن به بسته‌شده تغییر خواهد_کرد .
در سامانه وندیا وضعیت درخواست « در انتظار تایید » نمایش داده_می‌شود .
هنگامی‌که درخواست توسط ثبت‌کننده درخواست در سامانه ثبت می‌گردد ، وضعیت درخواست به « در انتظار تایید » تغییر می‌یابد و مطابق با نوع درخواست به کارتابل شخص تایید کننده منتقل می‌شود . ( برخی از درخواستها دو تاییدیه دارند یعنی توسط دو کاربر مختلف می‌بایست تایید گردد . ) و در نهایت درخواست مذکور به واحد رسیدگی‌کننده ارسال می‌گردد .
جهت ورود به سامانه وندیا ( itsm . bm ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت ورود به سامانه وندیا و ثبت / تایید درخواست می‌بایست از طریق آدرس ( itsm . bm / wssp ) و با کد و رمز SSO اقدام گردد . جهت ورود به سامانه وندیا و رسیدگی به درخواست می‌بایست از طریق آدرس ( itsm . bm / ptw ) و با کد و رمز منحصر به فرد خود ، اقدام گردد .
جهت دریافت کد و رمز سامانه وندیا برای کاربران باجه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان دسترسی به سامانه وندیا فقط برای شعبه میسر می‌باشد و امکان تخصیص کاربری به باجه‌ها وجود ندارد .
در پردازش ۸۱۶۱ ( بستن حساب جاری ارزی ) جهت برگشت بستن حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت بستن حساب جاری ارزی وجود ندارد . صرفا برگشت بستن حساب بلند مدت ارزی در روز جاری وجود دارد . جهت برگشت بستن حساب بلند مدت ارزی می‌بایست از طریق سامانه تیکتینگ » پشتیبانی سامانه‌های ارزی » سایر ، به همراه ذکر موضوع و اطلاعات درخواست ارسال گردد . لازم به ذکر است به دلیل اینکه امکان برگشت تنها در روز جاری امکان‌پذیر می‌باشد ، پس از ثبت درخواست مورد از طریق کارشناسان نارنجستان به شماره تماس ۰۲۱۲۱۶۶۲۱۶۶ پیگیری گردد .
جهت ثبت پردازش ۸۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ارزی ) مربوط به‌روز گذشته از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۶۰ کاربر ارزی شعبه در ابتدای روز بعد ، پس از رویت پیغام هشدار ( به صورت بازدارنده ) ، نسبت به رفع اقلام باز ، اقدام و سپس می‌بایست جهت ثبت سیتواسیون ارزی درخواست از طریق سامانه تیکتینگ از مسیر » ثبت درخواست » سایت پشتیبانی نارنجستان » ثبت سیتواسیون ارزی ، ارسال گردد .
جهت استعلام درخواست‌های تبادل ارز با خزانه واحد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۸۴ ( گزارش تبادلات ارزی کاربران با خزانه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام درخواستهای حد بیمه ارزی شعبه ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۳۹۷ ( گزارش درخواست حد بیمه ارزی شعب ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت ارز در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۷۱۱ ( دریافت انتقالی ارزی ) می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۸۱۷۱ ( برگشت واریز / برداشت ارزی ) در قسمت نوع درخواست گزینه « نقدی » لاک می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۸۷ گزینه « نقدی » در « نوع درخواست » غیرفعال گردیده است . ** لازم به ذکر است : در صورت نیاز به واریز نقدی » » کاربر می‌بایست پس از دریافت وجه نقد از مشتری ، به میزان مبلغ مورد نظر پردازش ۸۲۲۱ ( دریافت نقدی ارز ) را انجام دهد ، بدین ترتیب مانده نقدی و انتقالی کاربر به یک‌میزان افرایش یافته ، سپس مانده انتقالی در پردازش ۸۱۱۱ ( واریز به حساب ارزی ) به حساب مشتری واریز گردد . در صورت نیاز به برداشت نقدی » » کاربر می‌بایست در پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت از حساب ارزی ) به صورت انتقالی از حساب مشتری برداشت نموده و سپس به میزان مبلغ مورد نظر پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) را انجام دهد ، بدین ترتیب مانده نقدی و انتقالی کاربر به یک‌میزان کاهش‌یافته ، سپس وجه نقد به مشتری پرداخت گردد .
در پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت از حساب ارزی ) در قسمت نوع درخواست گزینه « نقدی » لاک می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۸۷ گزینه « نقدی » در « نوع درخواست » غیرفعال گردیده است . لازم به ذکر است در صورت نیاز ، کاربر می‌بایست در پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت از حساب ارزی ) به صورت انتقالی از حساب مشتری برداشت نموده و سپس به میزان مبلغ مورد نظر پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) را انجام دهد ، بدین ترتیب مانده نقدی و انتقالی کاربر به یک‌میزان کاهش‌یافته ، سپس وجه نقد به مشتری پرداخت گردد .
پس از تایید عملیات در پردازش ۸۷۱۴ ( تأیید ثبت تبادل اطلاعات مالی بین ستاد و شعبه ) ، مانده انتقالی ایجاد می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۶۷ ، چنانچه نوع ماهیت تبادل ، « دریافت وجه از مبدا » باشد ، پس از تایید عملیات در پردازش ۸۷۱۴ ( تأیید ثبت تبادل اطلاعات مالی بین ستاد و شعبه ) ، مانده انتقالی ( جهت واریز به حساب ، پرداخت به مشتری و … ) برای کاربر دوم ایجاد می‌گردد .
آیا در پردازش ۸۷۱۴ ( تأیید ثبت تبادل اطلاعات مالی بین ستاد و شعبه ) امکان حذف / اصلاح سند وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۶۷ ، درصورت عدم صحت اطلاعات ، ضروری است کاربر یادشده با واحد صادرکننده سند تبادل ، جهت صدور سند اصلاحی تماس حاصل نماید .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به تفکیک منشاء / کارگزار یک تراکنش از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از پردازش ۸۴۹۴ ( گزارش تفکیک منشاء / کارگزار یک تراکنش ) استفاده گردد .
جهت افتتاح حساب جاری ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ارزی ) پس از ورود شماره مشتری در قسمت اطلاعات صاحب حساب ، فرم « تایید عکس مشتری » فراخوانی می‌شود . در صورتیکه مشتری ، به عنوان صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « خدمت گیرنده » انتخاب گردد . درصورتیکه ، به عنوان نماینده‌ی صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « نماینده خدمت گیرنده » انتخاب گردد .
جهت افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۱۳۲ ( افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز ارزی ) پس از ورود شماره مشتری در قسمت اطلاعات صاحب حساب ، فرم « تایید عکس مشتری » فراخوانی می‌شود . در صورتیکه مشتری ، به عنوان صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « خدمت گیرنده » انتخاب گردد . درصورتیکه ، به عنوان نماینده‌ی صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « نماینده خدمت گیرنده » انتخاب گردد .
آیا امکان ثبت مجوز اصلاح منشاء / کارگزار در هر شعبه‌ای وجود دارد ؟
هر شعبه صرفا قادر به ثبت مجوز اصلاح منشاء / کارگزار جهت حسابهای افتتاح‌شده در همان شعبه می‌باشد .
در پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) جهت انتخاب فیلد « بابت » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۱۷: - بابت دریافت نقدی : در صورت عدم استفاده کامل مانده انتقالی ایجاد شده از طریق پردازش ۸۲۲۱ ( دریافت نقدی ارز ) جهت پرداخت باقیمانده مبلغ به مشتری ، می‌توان از طریق پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) و انتخاب بابت « دریافت نقدی » نسبت به پرداخت اقدام گردد . - بابت دریافت تبادل با ستاد : درصورت ایجاد و ثبت ردیف تبادل توسط ستاد جهت برداشت از حساب کارگزار ، مانده انتقالی برای کاربر شعبه ایجاد می‌شود . لذا پس از دریافت ردیف تبادل ، جهت پرداخت مانده انتقالی ایجاد شده به مشتری ، می‌توان از طریق پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) و انتخاب بابت « تبادل ستاد » و با وارد نمودن شماره تبادل اقدام گردد . - بابت برداشت از حساب : درصورت برداشت از حساب ارزی با استفاده از پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت ارزی ) ، مبلغ فوق به صورت انتقالی و با شماره تراکنش مربوطه در سامانه لحاظ می‌شود که می‌بایست در پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) با انتخاب بابت « برداشت از حساب » و درج شماره تراکنش اقدام گردد . - بابت حواله : در صورتی که پرداخت اسکناس از محل حواله‌های وارده ، حواله بین شعب و حواله صادره ابطال‌شده به مشتری انجام گردد ، می‌بایست از طریق پردازش ۸۲۲۲ ، گزینه بابت « حواله » و ورود شماره حواله اقدام گردد .
در پردازش ۸۴۱ ( مدیریت درخواست مجوزها ) جهت استعلام درخواست‌های مجوز ثبت‌شده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۴۹۱ ( گزارش مجوزهای منشاء ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۸۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ارزی ) پیغام خطای « حد بیمه صندوق ارزی تعریف نگردیده است . شما مجاز به انجام عملیات نمی‌باشید . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۴۸ و ۲ / ۱۰۱۸۴ جهت تعریف حد بیمه ارزی تعریف می‌بایست از طریق پردازش ۸۲۴۳۴ ستاد ( تعریف حد بیمه ارزی شعب ) حد بیمه ارزی تعریف گردد .
جهت دریافت مجوز قابل‌استفاده در پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۶ ، با استفاده از دو پردازش ۸۴۱۱ ( درخواست مجوز پرداخت نقدی اسکناس ) و ۸۴۲۱ ( تایید درخواست مجوز پرداخت اسکناس ) به صورت دو کاربره انجام می‌پذیرد که جهت تایید / عدم تایید نهایی ، درخواست مذکور به ستاد مربوطه ارسال می‌گردد .
در پردازش ۸۴۲۳ ( تایید درخواست مجوز خرید و فروش ارز ) جهت اصلاح / حذف مجوز‌های ثبت / تایید شده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۶ امکان اصلاح و حذف مجوز‌های ثبت و تایید شده در شعبه صرفا پیش از تایید واحد ستادی امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت استعلام مجوز‌های تغییر منشاء از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۴۹۱ ( گزارش مجوز‌های منشا ) و ۸۵۹۴ ( گزارش مجوزهای خرید و فروش ارز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۸۴۲۲ ( تایید درخواست مجوز تغییر منشاء ) جهت اصلاح / حذف مجوز‌های ثبت / تایید شده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۶ امکان اصلاح و حذف مجوز‌های ثبت و تایید شده در شعبه صرفا پیش از تایید واحد ستادی امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت دریافت مجوز پرداخت نقدی اسکناس از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۶ مجوز پرداخت نقدی اسکناس ( ازمحل حواله وارده ارزی ارز حاصل از صادرات ازمحل سپرده ) با استفاده از دو پردازش ۸۴۱۱ ( درخواست مجوز پرداخت نقدی اسکناس ) و ۸۴۲۱ ( تایید درخواست مجوز پرداخت اسکناس ) به صورت دو کاربره انجام می‌پذیرد که جهت تایید / عدم تایید نهایی ، درخواست مذکور به ستاد مربوطه ارسال می‌گردد .
جهت دریافت مجوز تغییر منشاء از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۶ مجوز تغییر منشاء با استفاده از دو پردازش ۸۴۱۲ ( درخواست مجوز تغییر منشاء ) و ۸۴۲۲ ( تایید درخواست مجوز تغییر منشاء ) به صورت دو کاربره انجام می‌پذیرد که جهت تایید / عدم تایید نهایی ، درخواست مذکور به ستاد مربوطه ارسال می‌گردد .
در پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) پیغام خطای « وضعیت مجوز صحیح نمی‌باشد . خطای شماره ۱۲۳۶۵ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۶ ، مجوز باید توسط ستاد تایید گردد . مجوزها پس از تأیید توسط ستاد ، در پردازش‌های شماره ۸۴۹۱ ( گزارش مجوزهای منشاء ) و ۸۵۹۴ ( گزارش مجوزهای خرید و فروش ارز ) قابل رویت می‌باشند .
جهت دریافت مجوز خرید / فروش / تبدیل ارز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۶ جهت اخذ مجوز خرید / فروش / تبدیل ارز ابتدا می‌بایست در پردازش ۸۴۱۳ ( اطلاعات مجوز خرید و فروش ارز ) درخواست ثبت شود ، سپس توسط کاربر دوم ( معاون ارزی و ریالی شعبه / رئیس گروه سپرده و خدمات / رئیس گروه حوالجات و بروات اسنادی ) پردازش ۸۴۲۳ ( تایید درخواست مجوز خرید و فروش ارز ) ثبت شود . سپس درخواست جهت تایید / عدم تایید نهایی ، به ستاد مربوطه ارسال می‌گردد . لازم به ذکر است مجوزهای یاد شده پس از تأیید توسط ستاد ، در پردازش‌های ۸۴۹۱ ( گزارش مجوزهای منشاء ) و ۸۵۹۴ ( گزارش مجوزهای خرید و فروش ارز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده مجوز‌های منشاء از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۴۹۱ ستاد ( گزارش‌های مجوزهای منشاء ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت شماره مجوز صادر شده در پردازش ۸۴۱۳ ( اطلاعات مجوز خرید و فروش ارز ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
شماره مجوز مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۷۴ از طریق پردازش ۸۴۹۱ ( گزارش مجوزهای منشاء ) قابل دریافت می‌باشد .
در پردازش ۸۴۱۱ ( درخواست مجوز پرداخت نقدی اسکناس ) پیغام خطای « مبلغ درخواستی بیشتر از مانده منشاء مورد نظر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۶ در فیلد « مبلغ مجاز جهت ثبت مجوز » مبلغ حواله وارده نمایش داده_می‌شود و کاربر می‌تواند حداکثر تا سقف مبلغ حواله در فیلد « مبلغ درخواستی » مبلغی را جهت دریافت مجوز ثبت نماید . به استحضار می‌رساند ، جهت بروزرسانی مانده حسابهای ارزی از طریق پردازش ۸۴۱ ( مدیریت درخواست مجوزها ) می‌بایست اقدام گردد . لازم به ذکر است بسته به نوع منشا می‌بایست از پردازش ۸۴۱۱ ( درخواست مجوز پرداخت نقدی اسکناس ) / ۸۴۱۲ ( درخواست مجوز تغییر منشاء ) / ۸۴۱۳ ( اطلاعات مجوز خرید و فروش ارز ) استفاده گردد .
جهت برگشت برداشت از حساب‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
جهت برگشت برداشت از حساب‌های ارزی می‌بایست از طریق پردازش ۸۱۷۱ ( برگشت واریز / برداشت ارزی ) اقدام گردد .
جهت استعلام اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۸۱۶۵ ( کاهش سپرده بلند مدت ارزی قبل از سررسید ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۱۹۲ ( گزارش سپرده‌های کاهشی / ابطالی ) اقدام گردد .
جهت پرداخت حواله‌های ارزی وارده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۳۲۳ ( پرداخت حواله‌های وارده ارزی ) امکان پرداخت حواله‌های ارزی وارده وجود دارد .
در پردازش ۸۱۳۲ ( افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس اندار ارزی ) حداقل مانده حساب جهت افتتاح حساب چه مبلغ می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۵۰ حداقل مبلغ جهت افتتاح انواع حسابها به تفکیک نوع ارز ، اعلام گردیده است .
جهت استعلام حواله‌های ارزی صادره از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۳۹۱ ( گزارش حواله‌های صادره ) قابل استعلام می‌باشد .
آیا امکان افتتاح حساب برای مشتری حقوقی اشتراکی در پردازش ۸۱۳۲ ( افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز ارزی ) وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۱۰۱۰۶ شرایط افتتاح حساب ارزی عنوان گردیده است .
جهت برگشت برداشت از حساب‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت برگشت برداشت از حساب‌های ارزی می‌بایست از طریق پردازش ۸۱۷۱ ( برگشت واریز / برداشت ارزی ) اقدام گردد .
جهت مشاهده موجودی مازاد حد بیمه ارزی شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۷۵ ( گزارش موجودی مازاد حد بیمه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۸۱۱۱ ( واریز به حساب ارزی ) در قسمت نوع درخواست گزینه « نقدی » لاک می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۸۷ گزینه « نقدی » در « نوع درخواست » غیرفعال گردیده است . لازم به ذکر است در صورت نیاز ، کاربر می‌بایست پس از دریافت وجه نقد از مشتری ، به میزان مبلغ مورد نظر پردازش ۸۲۲۱ ( دریافت نقدی ارز ) را انجام دهد ، بدین ترتیب مانده نقدی و انتقالی کاربر به یک‌میزان افرایش یافته ، سپس مانده انتقالی در پردازش ۸۱۱۱ ( واریز به حساب ارزی ) به حساب مشتری واریز گردد .
روال تبادلات وجوه نقد ارزی بین واحدها به چه صورت است ؟
ابتدا شعبه از طریق پردازش ۸۲۱۱ ( ثبت درخواست تبادل ارزی ) درخواست ارسال یا دریافت را ثبت می‌نماید ، سپس این درخواست به ستاد ارسال می‌گردد ستاد در پردازش ۸۲۱۱ ( ثبت درخواست تبادل ارزی ( ستاد ) ) تایید یا رد درخواست را ثبت می‌نماید سپس واحد ارسال‌کننده پردازش ۸۲۱۳ ( ارسال ارز به واحدها ) ارسال ارز را انجام می‌دهد و واحد دریافت‌کننده پردازش ۸۲۱۲ ( ثبت درخواست تبادل ارزی ) دریافت می‌نماید .
بروزرسانی انجام‌شده از طریق پردازش ۸۴۳ ( بروزرسانی مانده حساب‌های ارزی به تفکیک منشاء و کارگزار ) از چه طریق قابل گزارشگیری می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۸۴۹۲ ( گزارش ریز تراکنش‌های حساب مشتریان به تفکیک منشا ) قابل استعلام می‌باشد .
جهت استعلام مانده نقدی ارز کاربر از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
از طریق پردازش ۸۲۹۱ ( گزارش موجودی وجه نقد انتقالی کاربران ) می‌توان اقدام نمود .
در پردازش ۸۴۳ ( بروزرسانی مانده حساب‌های ارزی به تفکیک منشاء و کارگزار ) ساختار نام فایل چیست ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۹۴۱ نام فایل ، از چپ به راست متشکل از ۸ رقم تاریخ روز جاری ، کد ورژن بارگذاری فایل در تاریخ روز جاری ( سه کارکتر ) ، تعداد حساب‌های موجود در فایل ( سه کارکتر ) و کد شعبه بروزرسانی کننده ( ۷ کاراکتر ) باشد . نکته : نام فایل می‌بایست ۲۱ کارکتر باشد .
جهت انتقال حساب ارزی از شعبه‌ای به شعبه دیگر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۱۸۳۱۹۳۴۳ ، امکان انتقال حساب از طریق سامانه تیکتینگ در سه بخش « انتقال حساب بین شعب یک مدیریت شعب » ، « بین شعب یک ناحیه » و « بین شعب دو ناحیه مجزا » فراهم گردیده است .
جهت انتقال حساب ارزی از شعبه‌ای به شعبه دیگر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۱۸۳۱۹۳۴۳ ، امکان انتقال حساب از طریق سامانه تیکتینگ در سه بخش « انتقال حساب بین شعب یک مدیریت شعب » ، « بین شعب یک ناحیه » و « بین شعب دو ناحیه مجزا » فراهم گردیده است .
جهت بستن حساب غیر فعال ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان بستن حساب در وضعیت غیر فعال وجود ندارد . می‌بایست از طریق پردازش ۸۱۱۱ ( واریز به حساب ارزی ) واریز اولیه انجام شود که وضعیت حساب فعال گردد . سپس امکان بستن حساب فراهم می‌گردد .
از چه طریق می‌توان نرخ ارز را استعلام گرفت ؟
از طریق گزارشات ۴۷۹۱۲ ( گزارش نرخ خرید و فروش ارز ) و ۸۵۹۳ ( گزارش نرخ خرید و فروش ارز )
جهت ابطال حواله‌ی ایجادی در پردازش ۴۷۸۲۱ ( فروش ارز حواله از محل ثبت سفارش ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان ابطال حواله بعد از مراحل ثبت اسناد ، تحویل اسناد و تسویه قرارداد در سامانه بانکداری متمرکز فراهم‌شده است به نحویکه که بعد از ابطال حواله در پردازش ۸۳۱۹ ( برگشت / ابطال حواله صادره از محل ثبت سفارش ) در سامانه بانکداری متمرکز به میزان مبلغ ابطال حواله با کسر کارمزد کارگزار در سامانه تسهیلات سرفصل ۴۵۲۳ با معین ۱۴۲ به همان میزان ایجاد می‌گردد . • نکته : تعیین تکلیف مبلغ ایجاد شده در سرفصل مذکور توسط شعبه می‌باشد .
روال دریافت کارمزد در پردازش ۸۳۱۱ به چه صورت می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۸۳۱۶۱ ( دریافت کارمزد کارگزاران ) نسبت به اخذ کارمزد اقدام نمایند . لازم به ذکر است ، برای مشتری که حواله برای وی صادر شده_است می‌بایست حساب ارزی تعریف گردد .
در پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت از حساب ارزی ) با برداشت نقدی کارمزد از حساب کسر می‌گردد ؟
تعرفه و کارمزد خدمات ارزی پیرو بخشنامه ۴ / ۱۳۴۴ اعلام گردیده است و کاربران باید طبق بخشنامه هر عملیات ارزی که نیاز به کارمزد دارد را دریافت نمایند .
جهت اصلاح تاریخ افتتاح حساب کوتاه مدت ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ ، جهت اصلاح تاریخ افتتاح حساب ارزی ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت دریافت مانده ارزی شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازشهای ۸۲۷۳ ( گزارش سیتواسیون ) و ۸۲۷۱ ( گزارش موجودی خزانه ) قابل دریافت می‌باشد .
در پردازش ۸۵۱ ( خرید ارز ) پیغام خطای « زمان مجاز برای خرید و فروش ارز سپری‌شده است » دریافت می‌گردد .
زمان مجاز جهت خرید و فروش ارز به اتمام رسیده_است .
جهت ثبت پایان روز ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ارزی ) قابل انجام می‌باشد .
در پردازش ۸۳۱۸ ( صدور حواله ارزی از محل ثبت سفارش ) پیغام خطای « حواله مورد نظر تایید شده_است ۳۱۸۲۱۶۶ » دریافت می‌گردد .
ابتدا می‌بایست در پردازش ۴۷۸۲۲ ( درخواست صدور حواله از محل ثبت سفارش ) تمام موارد تایید گردد سپس ۸۳۱۸ ( صدور حواله ارزی از محل ثبت سفارش ) را ثبت نماید .
در پردازش ۸۷۱۲ ( پرداخت انتقالی ارزی ) کلید برگشت ردیف تبادل مورد نیاز می‌باشد ، این ردیف تبادل را می‌بایست از چه پردازشی بدست آورد ؟
گزارش ۸۲۹۳ ( گزارش دریافت و پرداخت انتقالی ارز ) بررسی گردد .
آیا امکان افتتاح حساب ارزی با مانده ریال وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۵ / ۲۳۳۸ افتتاح حساب‌های ارزی ( قرض‌الحسنه پس‌انداز و قرض‌الحسنه جاری ) به نام کلیه اشخاص حقیقی و حقوقی ایرانی و خارجی به ارزهای دلار ، یورو ، ین ژاپن ، درهم امارات ، ریال عربستان ، لیرترک ، وون کره ، یوان چین ، روبل روسیه ، ریال عمان ، ریال قطر و درام ارمنستان مجاز می‌باشد و افتتاح حساب‌های مدت‌دار ارزی ( کوتاه مدت و بلند مدت ) صرفا به ارزهای یورو ، ین ژاپن و درهم امارات و دلار آمریکا مجاز می‌باشد . لذا امکان افتتاح حساب ارزی توسط شعب ریالی امکان‌پذیر نمی‌باشد .
جهت استعلام نرخ سود سپرده بلندمدت ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۵ / ۵۳۳۵ قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۸۱۶۳ ( بستن حساب کوتاه مدت ارزی ) پیغام خطای « شاخص اشتباه است » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۱۴۵۱ ( مجوز صدور کارت حساب بدون شاخص ) و ۱۴۵۲ ( صدور کارت حساب بدون شاخص ) را برای شعب افتتاح کننده و یا ۱۴۵۳ ( صدور کارت حساب با شاخص ) برای شعب غیر افتتاح کننده انجام دهد . لازم به ذکر است در صورتی که قبلا ثبت‌شده است پردازش ۱۹۷۲ ( گزارش صدور کارت بدون شاخص ) بررسی گردد .
کاربرد فیلد « شماره حساب جهت انتقال مانده اعتباری » در پردازش ۸۱۶۴ ( بستن حساب سپرده مدت‌دار ارزی ) چیست ؟
درصورت وارد نمودن شماره حساب ، به میزان اعتبار نقدی حساب مذکور مانده به حساب معرفی‌شده منتقل می‌شود ، مابه‌التفاوت مبلغ نیز بصورت مانده انتقالی برای کاربر ایجاد شده که باید تبدیل به ریال شود .
در پردازش ۸۱۶۳ ( بستن حساب کوتاه مدت ارزی ) پیغام خطای « عدد اختصاصی کارت صحیح نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۱۴۵۱ ( مجوز صدور کارت حساب بدون شاخص ) و ۱۴۵۲ ( صدور کارت حساب بدون شاخص ) برای شعب افتتاح کننده و پردازش ۱۴۵۳ ( صدور کارت حساب با شاخص ) برای شعب غیر افتتاح کننده انجام گردد . در صورتی که قبلا شاخص دریافت شده_است ، از طریق پردازش ۱۹۷۲ ( گزارش صدور کارت بدون شاخص ) جهت مشاهده عدد اختصاصی اقدام گردد .
در پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت از حساب ارزی ) پیغام خطای « مبلغ برداشت بیشتر از سقف مجاز است . خطای شماره ۵۰۰۰۶ » دریافت می‌گردد .
سقف برداشت بدون مجوز به صورت پیش‌فرض مبلغ ۲۰۰ دلار / یورو برای تمامی انواع حسابهای ارزی می‌باشد . جهت برداشت از حسابهای ارزی با مبلغ بالاتر از ۲۰۰ دلار / یورو و همچنین بالاتراز مبلغ صفر برای سایر ارزها ، می‌بایست کاربر اول از طریق پردازش ۱۱۹۲ ( صدور مجوز برداشت ) کد رهگیری دریافت و سپس کاربر دوم از طریق پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت ارزی ) با ورود کد رهگیری نسبت به برداشت از حساب ارزی اقدام نماید .
در پردازش ۸۵۱ ( خرید ارز ) پیغام خطای « مغایرت کدپستی با اطلاعات خرید و فروش ارز . خطای شماره ۱۲۱۴۷ مرحله ۷ » دریافت می‌گردد .
اطلاعات ثبت‌شده در پردازش‌های ۸۴۱ ( مدیریت درخواست مجوزها ) و ۸۴۲ ( مدیریت ارسال مجوزها ) با اطلاعات ثبت‌شده در پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) / ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) و ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) مغایر می‌باشد . از طریق پردازش‌های ۸۴۹۱ ( گزارش مجوزهای منشاء ) و ۸۵۹۴ ( گزارش مجوزهای خرید و فروش ارز ) اطلاعات مجوز قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است جهت استعلام ردیف فروش و کد ملی متصل می‌بایست از طریق پردازش ۸۵۹۲ ( گزارش فروش ارز ) اقدام گردد .
در پردازش ۸۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ارزی ) حداقل مانده حساب جهت افتتاح حساب چه مبلغ می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۵۰ حداقل مبلغ جهت افتتاح انواع حسابها به تفکیک نوع ارز ، اعلام گردیده است .
در پردازش ۸۱۶۴ ( بستن حساب سپرده مدت‌دار ارزی ) مانده کاربر پس از بستن حساب ارزی مشتری به چه صورت متاثر می‌گردد .
اگر بصورت نقدی بسته_شود به اندازه اعتبار نقدی حساب از مانده نقدی ارز کاربر کم می‌شود و مابقی حساب تبدیل به ریل شده و از مانده نقدی ریال کاربر کسر می‌گردد . در صورتی که اعتبار نقدی نداشته_باشد مانده نقدی ریال را متاثر می‌نماید .
خدمت برای مشتریان حقوقی غیر ثبتی غیر فعال می‌باشد . علت چیست ؟
تا اطلاع ثانوی این خدمت برای مشتریان حقوقی غیر ثبتی غیر فعال می‌باشد
در پردازش ۸۱۶۲ ( بستن حساب قرض‌الحسنه ارزی ) جهت برگشت بستن حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت بستن حساب قرض‌الحسنه ارزی وجود ندارد . صرفا برگشت بستن حساب بلند مدت ارزی در روز جاری وجود دارد . جهت برگشت بستن حساب بلند مدت ارزی می‌بایست از طریق سامانه تیکتینگ » پشتیبانی سامانه‌های ارزی » سایر ، به همراه ذکر موضوع و اطلاعات درخواست ارسال گردد . لازم به ذکر است به دلیل اینکه امکان برگشت تنها در روز جاری امکان‌پذیر می‌باشد ، پس از ثبت درخواست مورد از طریق کارشناسان نارنجستان به شماره تماس ۰۲۱۲۱۶۶۲۱۶۶ پیگیری گردد .
جهت چاپ مجدد برگه سپرده بلند مدت ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۱۹۳ ( چاپ مجدد برگه سپرده بلند مدت ارزی ) امکانپذیر می‌باشد .
در پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت از حساب ارزی ) پیغام خطای « عدد اختصاصی کارت صحیح نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۱۴۵۱ ( مجوز صدور کارت حساب بدون شاخص ) و ۱۴۵۲ ( صدور کارت حساب بدون شاخص ) برای شعب افتتاح کننده و پردازش ۱۴۵۳ ( صدور کارت حساب با شاخص ) برای شعب غیر افتتاح کننده انجام گردد . در صورتی که قبلا شاخص دریافت شده_است ، از طریق پردازش ۱۹۷۲ ( گزارش صدور کارت بدون شاخص ) جهت مشاهده عدد اختصاصی اقدام گردد .
در پردازش ۸۵۱ ( خرید ارز ) پیغام خطای « مغایرت شماره گذرنامه روی فرم با اطلاعات مجوز خرید و فروش ارز . مرحله ۸ » دریافت می‌گردد .
اطلاعات ثبت‌شده در پردازش‌های ۸۴۱ ( مدیریت درخواست مجوزها ) و ۸۴۲ ( مدیریت ارسال مجوزها ) با اطلاعات ثبت‌شده در پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) / ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) و ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) مغایر می‌باشد . از طریق پردازش‌های ۸۴۹۱ ( گزارش مجوزهای منشاء ) و ۸۵۹۴ ( گزارش مجوزهای خرید و فروش ارز ) اطلاعات مجوز قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است جهت استعلام ردیف فروش و کد ملی متصل می‌بایست از طریق پردازش ۸۵۹۲ ( گزارش فروش ارز ) اقدام گردد .
در پردازش ۸۵۱ ( خرید ارز ) پیغام خطای « مغایرت نوع مشتری روی فرم با اطلاعات مجوز خرید فروش ارز . خطای شماره ۱۲۱۴۱ ، مرحله ۸ » دریافت می‌گردد .
اطلاعات ثبت‌شده در پردازش‌های ۸۴۱ ( مدیریت درخواست مجوزها ) و ۸۴۲ ( مدیریت ارسال مجوزها ) با اطلاعات ثبت‌شده در پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) / ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) و ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) مغایر می‌باشد . از طریق پردازش‌های ۸۴۹۱ ( گزارش مجوزهای منشاء ) و ۸۵۹۴ ( گزارش مجوزهای خرید و فروش ارز ) اطلاعات مجوز قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است جهت استعلام ردیف فروش و کد ملی متصل می‌بایست از طریق پردازش ۸۵۹۲ ( گزارش فروش ارز ) اقدام گردد .
در پردازش ۸۱۶۴ ( بستن حساب سپرده مدت‌دار ارزی ) جهت برگشت بستن حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت برگشت بستن حساب بلند مدت ارزی می‌بایست از طریق سامانه تیکتینگ » پشتیبانی سامانه‌های ارزی » سایر ، به همراه ذکر موضوع و اطلاعات درخواست ارسال گردد . لازم به ذکر است به دلیل اینکه امکان برگشت تنها در روز جاری امکان‌پذیر می‌باشد ، پس از ثبت درخواست مورد از طریق کارشناسان نارنجستان به شماره تماس ۰۲۱۲۱۶۶۲۱۶۶ پیگیری گردد .
در پردازش ۸۱۶۳ ( بستن حساب کوتاه مدت ارزی ) جهت برگشت بستن حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت بستن حساب حساب کوتاه مدت ارزی وجود ندارد . صرفا برگشت بستن حساب بلند مدت ارزی در روز جاری وجود دارد . جهت برگشت بستن حساب بلند مدت ارزی می‌بایست از طریق سامانه تیکتینگ » پشتیبانی سامانه‌های ارزی » سایر ، به همراه ذکر موضوع و اطلاعات درخواست ارسال گردد . لازم به ذکر است به دلیل اینکه امکان برگشت تنها در روز جاری امکان‌پذیر می‌باشد ، پس از ثبت درخواست مورد از طریق کارشناسان نارنجستان به شماره تماس ۰۲۱۲۱۶۶۲۱۶۶ پیگیری گردد .
جهت استعلام خلاصه کارمزدهای دریافتی ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۶۱ ( گزارش خلاصه کارمزدهای دریافتی ارزی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام ردیف مربوط به دریافت انتقالی ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۹۳ ( گزارش دریافت و پرداخت انتقالی ارز ) قابل استعلام می‌باشد .
در پردازش ۸۱۱۳ ( تامین وجه سپرده مدت‌دار ) پیغام خطای « تامین وجه باید در همان روزی که حساب افتتاح گردیده است انجام گیرد . خطای شماره ۱۱۰۴۰ » دریافت می‌گردد .
واریز اولیه به حساب‌های ارزی می‌بایست در همان روز افتتاح انجام شود ، در صورت عدم واریز ، جهت اصلاح تاریخ افتتاح حساب ارزی ، مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ » ثبت درخواست » خدمات نارنجستان ارسال گردد . لازم به ذکر است در صورت ابطال تمبر مالیاتی امکان اصلاح تاریخ افتتاح حساب وجود ندارد .
جهت استعلام ردیف درخواست در پردازش ۸۲۲۱ ( دریافت نقدی ارز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۹۲ ( گزارش دریافت و پرداخت نقدی ارز ) می‌توان اقدام نمود .
جهت استعلام ارز فروخته‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از پردازش ۸۵۹۲ ( گزارش فروش ارز ) استفاده گردد .
در پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت از حساب ) بصورت نقدی با پیغام خطای « اطلاعات مشتری در فرم پولشویی به دلیل زیر به درستی وارد نشده_است . سقف عملیات نقدی این مشتری تکمیل‌شده است » دریافت می‌گردد .
سقف برداشت بدون مجوز به صورت پیش‌فرض مبلغ ۲۰۰ دلار / یورو برای تمامی انواع حسابهای ارزی می‌باشد . جهت برداشت از حسابهای ارزی با مبلغ بالاتر از ۲۰۰ دلار / یورو و همچنین بالاتر از مبلغ صفر برای سایر ارزها ، می‌بایست کاربر اول از طریق پردازش ۱۱۹۲ ( صدور مجوز برداشت ) کد رهگیری دریافت و سپس کاربر دوم از طریق پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت ارزی ) با ورود کد رهگیری نسبت به برداشت از حساب ارزی اقدام نماید .
جهت تامین وجه سپرده بلند مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از افتتاح حساب در پردازش ۸۱۳۴ ( افتتاح حساب سپرده مدت‌دار ارزی ) می‌بایست از طریق پردازش ۸۱۱۳ ( تامین وجه سپرده مدت‌دار ) نسبت به تامین وجه اقدام گردد .
جهت استعلام ریز عملیات روزانه ارزی از چه طریقی می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۹۶ ( گزارش ریز عملیات تحویلداری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت اصلاح مانده اعتبار نقدی حساب‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۶ جهت بروزرسانی مانده حسابهای ارزی از طریق پردازش ۸۴۱ ( مدیریت درخواست مجوزها ) می‌بایست اقدام گردد . لازم به ذکر است بسته به نوع منشا می‌بایست از پردازش ۸۴۱۱ ( درخواست مجوز پرداخت نقدی اسکناس ) / ۸۴۱۲ ( درخواست مجوز تغییر منشاء ) / ۸۴۱۳ ( اطلاعات مجوز خرید و فروش ارز ) استفاده گردد .
جهت مشاهده تبادلات مانده انتقالی ارزی کاربران از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۸۵ ( گزارش تبادل مانده انتقالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت پرداخت ارز حاصل از فروش ارز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۲۲۱ ( دریافت نقدی ) مانده نقدی را از مشتری دریافت نموده سپس با مانده انتقالی حاصل از پردازش ۲۲۱ اقدام به فروش ارز در پردازش ۸۵۲ ( فروش ارز ) نموده ( در این صورت مانده انتقالی ریال کاربر به مانده انتقالی ارز تبدیل می‌گردد ) و در پردازش ۸۲۳۲ ( تبادل ارز با خزانه واحد ) نیز به میزان فروش ارز می‌بایست از خزانه شعبه ارز دریافت نموده و در پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) مانده ارز را به مشتری پرداخت نماید .
جهت استعلام ردیف تبادلات ارزی بین کاربران از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۸۳ ( گزارش تبادلات ارزی کاربران ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۸۱۱۲ ( برداشت از حساب ) جهت ورود فیلد « سری » و « تاریخ » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در فیلد « سری » می‌بایست ۱۴۰۰ وارد شود ، همچنین در فیلد تاریخ می‌بایست تاریخ به شمسی تبدیل و ثبت گردد .
در پردازش ۸۲۲۲ ( پرداخت نقدی ارز ) جهت استعلام ردیف پرداخت ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۹۲ ( گزارش دریافت و پرداخت نقدی ارز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده‌ی مانده ارزی کاربران از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۹۱ ( گزارش موجودی وجه نقد / انتقالی کاربران ارزی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۸۲۲۱ ( دریافت نقدی ارز ) جهت استعلام ردیف درخواست از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۹۲ ( گزارش دریافت و پرداخت نقدی ارز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت شماره برگه سپرده ارزی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت دریافت شماره برگه سپرده ارزی مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
مانده انتقالی در پایان روز توسط کاربر صفر نگردیده و مانده مذکور در پایان روز ، با JOB شبانگاهی ، از طریق پردازش ۸۷۱۲ ( پرداخت انتقالی ارزی ) صفر شده_است .
جهت بازگرداندن مانده انتقالی می‌بایست ، پردازش ۸۷۱۱ ( دریافت انتقالی ارزی ) به میزان مبلغ مانده انتقالی ثبت گردد .
جهت برگشت سیتواسیون ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت برگشت سیتواسیون ارزی می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
سپرده بلندمدت ارزی در پردازش ۸۱۶۴ ( بستن حساب سپرده مدت‌دار ارزی ) بسته‌شده اما سود آن به حساب واریز نگردیده است .
مشکل مذکور به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ عدم رعایت حداقل مدت ماندگاری سپرده ( حداقل ماندگاری در حال حاضر یکماه می‌باشد ) . ۲ بستن سپرده زودتر از سررسید سپرده ( که در اینصورت سود به حساب تعلق می‌گیرد ولی برگشت سود نیز برای سپرده محاسبه می‌شود ) .
در پردازش ۸۱۱۱ ( واریز به حساب ارزی ) پیغام خطای « روز افتتاح با تاریخ واریز وجه اولیه مغایر است . » دریافت می‌گردد .
واریز اولیه به حساب‌های ارزی می‌بایست در همان روز افتتاح انجام شود ، در صورت عدم واریز ، جهت اصلاح تاریخ افتتاح حساب ارزی ، مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ » ثبت درخواست » خدمات نارنجستان ارسال گردد . لازم به ذکر است در صورت ابطال تمبر مالیاتی امکان اصلاح تاریخ افتتاح حساب وجود ندارد .
در پردازش ۸۱۳۴ ( افتتاح حساب سپرده مدت‌دار ارزی ) جهت دریافت شماره برگه سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ می‌بایست درخواست « اعلام شماره سریال برگ سپرده ارزی » از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت استعلام سی تی آر‌های تولید شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۸۹۲۱ ( گزارش سی تی آرهای تولید شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۵۱۳۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی خارجی ) امکان ثبت حرف « ا » وجود ندارد .
با استفاده از کلید H و سپس shift+s ثبت می‌گردد .
در پردازش ۵۹۱۲ ( گزارش استعلام مشتریان از ثبت احوال ) فیلد « کد رهگیری » چه کاربردی دارد ؟
در ورودی و خروجی پردازش ۵۹۱۲ ( گزارش استعلام مشتریان از ثبت احوال ) ، فیلد جدیدی با عنوان « کدرهگیری » اضافه‌شده است . در صورت اخذ گزارش براساس « کد رهگیری » ، اطلاعات نمایش داده‌شده در خروجی ، مربوط به مقطع ارسال استعلام می‌باشد .
جهت مشاهده پاسخ استعلام سیاح از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۱۹ ( گزارش وضعیت استعلام سیاح از بانک مرکزی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) پیغام خطای « اصلاح اطلاعات مشتری تا زمان حذف نماینده قانونی امکان‌پذیر نمی‌باشد . خطای شماره ۱۸۰۱۰ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۵۹۹۱ ( گزارش بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) بررسی شود ( با ورود یکی از اطلاعات و پاک کردن واحد بروزرسانی کننده قابل گزارش گیری می‌باشد ) ، در صورت وجود نماینده می‌بایست از طریق پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) حذف نماینده قانونی انجام گردد . ( اطلاعات مورد نیاز : شماره مشتری شماره حساب )
جهت تعریف نماینده قانونی معتبر برای اشخاص صغیر زیر ۱۸ سال از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت تعریف نماینده قانونی معتبر می‌بایست شرایط ذیل در نظر گرفته_شود : داشتن نماینده قانونی از نوع « قیم / ولی » و ثبت در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) داشتن نماینده قانونی از نوع « ولی » که تاریخ اعتبار ولی در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) کوچکتر از تاریخ رسیدن فرزند به سن ۱۸ سال تمام نباشد . لازم به توضیح است ، در صورتیکه تاریخ انقضا در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) قبل از تاریخ رسیدن فرزند به سن ۱۸ سال تمام می‌باشد ، می‌بایست ردیف مورد نظر حذف و مجدد ایجاد گردد .
جهت بروزرسانی استعلام سیاح از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۲۳ ( بروزرسانی استعلام سیاح ) اقدام گردد .
جهت مشاهده مشخصات خدمت گیرنده / مشخصات مراجعه‌کننده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۲۴ ( گزارش عکس جهت ارائه خدمات بانکی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده عکس مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۲۵ ( گزارش مشاهده عکس مشتری حقیقی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
چه نوع حسابهایی در سامانه سیاح تایید نمی‌شوند ؟
۱ در حساب‌های انفرادی / اشتراکی ، اطلاعات حساب و صاحب حساب ( صاحب حساب اصلی در حساب‌های اشتراکی ) تایید نشده و حساب موفق به اخذ پیگیری نمی‌شود . ۲ در حساب‌های اشتراکی ، اطلاعات حساب و صاحب حساب اصلی تایید شده و حساب موفق به اخذ کد پیگیری می‌شود ، اما اطلاعات سایر صاحبان حساب در سامانه سیاح تایید نمی‌شود .
در پردازش ۵۲۳ ( بروزرسانی استعلام سیاح ) وضعیت درخواست با شرح « مشتری به شماره X فاقد کد شهاب می‌باشد . » نمایش داده_می‌شود .
در صورتیکه صاحب حساب / یکی از صاحبان حساب ، فاقد کد شهاب باشد ، امکان ثبت درخواست استعلام وجود ندارد . لذا می‌بایست نسبت به اخذ استعلام شهاب اقدام و مجدد پردازش ۵۲۳ ( بروزرسانی استعلام سیاح ) ثبت گردد .
در پردازش ۵۹۹۱ ( گزارش بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) پیغام خطای « گزارش مورد نظر فاقد اطلاعات می‌باشد . خطای شماره ۸۰۲۱ » دریافت می‌گردد .
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۷۱ پس از تعریف پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) امکان گزارش گیری در پردازش‌های ۵۹۹۱ ( گزارش بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) و ۵۹۹۲ ( گزارش بررسی اعتبار نماینده / نمایندگان قانونی ) وجود دارد .
جهت مشاهده پاسخ استعلام ثبت احوال مشتری ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۱۲ ( گزارش استعلام مشتریان از ثبت احوال ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۵۹۱۸ ( گزارش تاریخچه استعلام مشتریان حقوقی از ثبت اسناد ) فیلد محل ثبت خالی / اشتباه می‌باشد ، اما پاسخ استعلام در وضعیت قبولی می‌باشد .
در استعلام ثبت اسناد اطلاعات محل ثبت کنترل نمی‌گردد .
در پردازش ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی و حقوقی ) جهت تعیین تکلیف همه موارد به صورت یکجا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تعیین تکلیف به صورت گروهی وجود ندارد و می‌بایست موردی تایید گردد .
در پردازش ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) جهت اخذ « شماره فراگیر » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۱۴ پس از درج اطلاعات مشتری در سامانه پژواک و اخذ شماره فراگیر ، ابتدا با ورود به پردازش ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) و انتخاب کلید « ایجاد » فرم استعلام پژواک جهت استعلام شماره فراگیر مشتری حقوقی خارجی به کاربر نمایش داده_می‌شود .
جهت تمدید حدود اختیارات نماینده / نمایندگان قانونی حساب حقوقی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) اقدام گردد .
در پردازش ۵۱۶ ( بروزرسانی اطلاعات ذینفع واحد ) پیغام خطای « جهت ثبت ذینفع مشتریان حقوقی به پردازش ۵۱۴ مراجعه نمایید . » دریافت می‌گردد .
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۴۶ پردازش ۵۱۶ ( بروزرسانی اطلاعات ذینفع واحد ) جهت ثبت اطلاعات مشتریان حقیقی می‌باشد . جهت ثبت ذینفع مشتریان حقوقی می‌بایست از طریق پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) اقدام گردد .
در پردازش ۵۹۱۳ ( گزارش پاسخ استعلام پیشینه مشتریان از بانک مرکزی ) ردیف « جمع بانک ملت » و « جمع سایر بانک‌ها » را صفر نمایش می‌دهد .
در خروجی پردازش ۵۹۱۳ ( گزارش پاسخ استعلام پیشینه مشتریان از بانک مرکزی ) » جزئیات تسهیلات و تعهدات بانکی ، در قسمت جدول جمع ، فقط جمع تسهیلات و تعهداتی که جز دسته‌بندی اصلی باشند ، محاسبه و نمایش داده_می‌شود و مبلغ سایرتسهیلات اعم از « تسهیلات گروهی » و « تعهدات غیرمستقیم » در جدول جمع لحاظ نخواهد_شد .
در پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) پیغام خطای « امکان اصلاح مشخصات مشتری تا زمان حذف نماینده قانونی از کلیه حسابها میسر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
می‌بایست از طریق پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) حذف نماینده قانونی انجام گردد . لازم به ذکر است جهت استعلام شماره حساب مربوطه می‌بایست از طریق پردازش ۵۹۹۱ ( گزارش بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) با ورود یکی از اطلاعات و پاک نمودن واحد بروزرسانی کننده اقدام گردد .
جهت ایجاد شماره مشتری افراد خارجی متولد ایران که دارای کد ملی می‌باشند ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) امکان ایجاد شماره مشتری وجود دارد .
در پردازش ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی - بروزرسانی ) جهت دریافت کارمزد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۹۳: - هزینه استعلام عکس و کدپستی به صورت مکانیزه حسب مورد ، در زمان به‌روزرسانی اطلاعات مشتری در پردازش‌های مربوطه شامل ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) ، ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) ، ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) و ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی - بروزرسانی ) اخذ می‌گردد . - هزینه استعلام مشخصات سجلی می‌بایست پس از بروزرسانی اطلاعات هویتی مشتری حقیقی ایرانی از طریق پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) ، با استفاده از پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) و با انتخاب گزینه « کارمزد استعلام مشخصات سجلی از ثبت احوال » از مشتری اخذ گردد . *** لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۳۸۲ ، اصلاح اطلاعات سمت چپ پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، به صورت تک کاربره و بدون نیاز به تایید اطلاعات در پردازش ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی - بروزرسانی ) می‌باشد .
جهت دریافت اطلاعات مشتری ( ادرس شماره تماس و … ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق کلید اصلاح پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) ، ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) ، ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) و همچنین پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت معرفی نماینده / نمایندگان قانونی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) اقدام گردد . لازم به ذکر است مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۷۱: - می‌توان برای هر یک از حسابهای مشتری ، نماینده قانونی مجزا معرفی گردد . همچنین امکان معرفی حداکثر ۵ نماینده قانونی برای هر مشتری ( در یک حساب ) میسر می‌باشد . - در حسابهای اشتراکی / حقوقی ، یک مشتری می‌تواند صاحب حساب یا نماینده قانونی مشتری دیگری در همان حساب باشد . - امکان مشاهده نمونه امضاء / تاریخ انقضاء / شرایط برداشت مربوط به نماینده / نمایندگان قانونی در کلیه شعب میسر می‌باشد . - درصورتیکه بابت نماینده / نمایندگان قانونی معرفی‌شده تغییری اعم از حذف / ایجاد مجدد در سامانه لحاظ گردد ، شرایط برداشت از حساب به صورت مکانیزه منقضی می‌شود . - در صورت حذف یک مشتری دارای نماینده قانونی از یک حساب ، به صورت مکانیزه نماینده قانونی مرتبط با شماره مشتری حذف‌شده نیز از حساب حذف می‌گردد . - در صورت عدم تکمیل فرایند به‌روزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی حساب ( در پردازش فوق ) ، کاربر مربوطه قادر به افتتاح هیچ حساب دیگری نبوده و سامانه پیغام بازدارنده به کاربر نمایش داده_می‌شود . - امکان به‌روزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی برای حسابهای انفرادی حقیقی / حقوقی که پیش ازاین افتتاح‌شده است فراهم می‌باشد . - امکان به‌روزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی حسابهای حقیقی اشتراکی قدیمی که پیش ازاین نماینده / نمایندگان قانونی به عنوان شریک تعریف‌شده ، مطابق مفاد دستورالعمل اعلام‌شده میسر نمی‌باشد .
جهت تایید / ابطال درخواست اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی و حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
اصلاح ستون سمت چپ در پردازش ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) و پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) می‌بایست از طریق پردازش ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی - بروزرسانی ) تعیین تکلیف گردد . - مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۴۱۷ ، در صورت اصلاح اطلاعات در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، نیاز به تایید اطلاعات در پردازش ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی - بروزرسانی ) نمی‌باشد و اصلاح اطلاعات به صورت تک کاربره صورت می‌پذیرد .
جهت دریافت کد شهاب برای افراد متوفی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
برای مشتریان فوت‌شده ، حساب به علت متوفی بودن مسدود می‌گردد و به هیچ عنوان حساب با علت « فاقد کد شهاب » مسدود نمی‌شود . در صورتیکه مشتری فوت‌شده و پس از رفع انسداد حساب ، حساب مذکور تعیین تکلیف نگردد ( حساب بسته نشده و یا مجدد با عنوان متوفی مسدود نگردد ) ، حساب بصورت مکانیزه پس از اجرای JOB شبانگاهی ، با عنوان « فاقد کد شهاب » مسدود می‌گردد که در این صورت امکان بستن حساب توسط شعب میسر می‌باشد .
در پردازش ۵۱۷۳ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات هویتی مشتریان خارجی ) پیغام خطای « شماره فراگیر تکراری است . » دریافت می‌گردد .
مشتری دارای دو شماره مشتری است ابتدا می‌بایست جهت یکسان‌سازی درخواست از طریق سامانه گردش کار ثبت گردد . همچنین مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ از طریق پردازش ۵۹۲۲ ( گزارش مشتریان دارای کدملی / شناسه ملی / شماره فراگیر تکراری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام شماره مشتری با استفاده از شماره پرونده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان استعلام شماره مشتری با استفاده از شماره پرونده وجود ندراد .
به منظور بروزرسانی اطلاعات مشتریان خارجی فعلی و همچنین ممانعت از افتتاح حساب جدید برای اتباع بیگانه فاقد مدارک هویتی و اقامتی معتبر ، شعب می‌بایست چه اطلاعاتی را در پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) وارد نمایند ؟
مطابق با اطلاعیه ۹۸۹۹ ‏ / ۲ ، کلیه شعب موظفند ، با توجه به نوع مشتری ( حقیقی یا حقوقی ) نسبت به ثبت و تکمیل اطلاعات زیر در پردازش‌های ۵۱۳۱ یا ۵۱۳۲ سامانه بانکداری متمرکز در اسرع وقت اقدام نمایند : نام و نام خانوادگی‏ نام پدر ، نام مادر ، نام جد ( فقط برای مشتریان با تابعیت کشورهای عربی ) – ملیت – شماره فراگیر – نوع مدرک شناسایی – تاریخ انقضاء اقامت – تاریخ میلادی تولد – شغل– کد اقتصادی – شماره تلفن ثابت – شماره موبایل‏ کد پستی – آدرس پستی معتبر
در پردازش ۵۹۱۷ ( وضعیت استعلام کد شهاب از بانک مرکزی ) وضعیت پاسخ « ارسال مجدد » و شرح خطا « سامانه نهاب برای دریافت کد شهاب ، خطا ارسال کرده_است . » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۹۳ جهت رفع مشکل می‌بایست در روز کاری آتی مجدد از طریق ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) نسبت به ارسال استعلام کد شهاب اقدام گردد .
در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) پیغام خطای « اطلاعات جهت دریافت کد شهاب قبلا ارسال‌شده است . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه درخواست کد شهاب قبلا ارسال‌شده و پاسخ آن هنوز دریافت نشده و کاربر قصد استعلام مجدد را داشته_باشد ، این پیغام خطا ظاهر می‌گردد . امکان مشاهده نتیجه در پردازش ۵۹۱۷ ( گزارش وضعیت استعلام کد شهاب مشتریان از بانک مرکزی ) وجود دارد .
در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) پیغام خطای « اطلاعات جهت دریافت کد شهاب ارسال شد . لطفا گزارش ۵۹۱۷ را کنترل نمایید . » دریافت می‌گردد .
امکان مشاهده نتیجه در پردازش ۵۹۱۷ ( گزارش وضعیت استعلام کد شهاب مشتریان از بانک مرکزی ) وجود دارد . ** در حال حاضرکد شهاب دارای تاریخ انقضا نمی‌باشد و تا زمانی که تغییری در اطلاعات مشتری که باعث تغییر کد شهاب شود ، ایجاد نگردد ، معتبر خواهد_بود .
نحوه دریافت کد شهاب از طریق سامانه نهاب پس از اصلاح اطلاعات مشتری حقیقی خارجی به چه صورت می‌باشد ؟
پس از اصلاح اطلاعات مشتری حقیقی خارجی در پردازش ۵۱۳۱ توسط کاربر اول ، پس از تایید کاربر دوم در پردازش ۵۱۷۳ ، در صورت تغییر هریک از اقلام ضروری جهت دریافت کد شهاب شامل « شماره فراگیر ، شماره مدرک شناسایی ، تاریخ تولد میلادی و کد کشور محل تولد » علاوه بر ارسال استعلام پژواک ، اطلاعات مشتری جهت اخذ کدشهاب برای سامانه نهاب بانک مرکزی ارسال می‌گردد . ** امکان مشاهده نتیجه در گزارش ۵۹۱۷ وجود دارد . ** در حال حاضر کد شهاب دارای تاریخ انقضا نمی‌باشد و تا زمانی که تغییری در اطلاعات مشتری که باعث تغییر کد شهاب شود ، ایجاد نگردد ، معتبر خواهد_بود .
امکان افتتاح چه نوع حسابهایی برای مشتری حقوقی خارجی وجود دارد ؟
طبق تغییرات نسخه ۱۳۰۶ ، این نوع مشتری صرفا می‌تواند حساب‌های ذیل را افتتاح نماید : o حساب جاری ریالی بدون دسته چک o حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز ریالی
جهت ایجاد شماره مشتری حقوقی خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۱۴ در پردازش ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) فرم استعلام پژواک مشتریان حقوقی خارجی تکمیل‌شده و در صورتیکه اطلاعات مقادیر وارد شده در فیلدهای « کشور محل ثبت / شماره ثبت / تاریخ ثبت » توسط کاربر با اطلاعات دریافتی از سامانه پژواک یکسان باشد ، وضعیت استعلام پژواک مشتری « قبول » خواهد_شد و پس از خروج از این فرم جهت ایجاد شماره مشتری حقوقی وارد پردازش ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) می‌شود . لازم به ذکر است در این فرم فیلدهای عنوان مشتری ، شماره فراگیر ، کشور محل ثبت ، شماره ثبت ، و تاریخ ثبت بصورت فقط خواندنی و غیرقابل تغییر بوده و کاربر بایستی نسبت به تکمیل سایر اقلام اطلاعاتی مشتری اقدام نماید . پس از مقدار دهی همه اقلام مورد نیاز با انتخاب کلید « تایید » ، صحت ساختار فیلدهای وارد شده بررسی و سپس فرم « تایید صحت اطلاعات مشتریان حقوقی خارجی » که دارای قابلیت چاپ می‌باشد ، نمایش داده_می‌شود که در صورت تایید اطلاعات ، فرم Pop Up دریافت کارمزد استعلام کدپستی نمایش داده‌شده و پس از دریافت کارمزد ، استعلام کدپستی ارسال و سپس شماره مشتری ایجاد می‌گردد .
جهت استعلام اشخاص حقیقی مشمول ماده ۷ و ۲۱ قانون صدور چک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۸۳ از طریق پردازش ۵۵۳ ( گزارش فهرست اشخاص حقیقی مشمول ماده ۷ و ۲۱ قانون صدور چک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) کلید حذف / اصلاح لاک می‌باشد .
در صورتی که در پردازش افتتاح حساب تیک نماینده / نمایندگان قانونی « دارد » تعریف‌شده است ، امکان اصلاح میسر می‌باشد .
جهت استعلام وضعیت کد شهاب مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۱۷ ( وضعیت استعلام کد شهاب از بانک مرکزی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت کد شهاب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) با استفاده از کلید « استعلام کد شهاب » امکان ارسال اطلاعات مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی جهت دریافت کد شهاب براساس شماره مشتری یا کدملی / شناسه ملی / شماره فراگیر وجود دارد . پس از ورود شماره مشتری / کدملی / شناسه ملی / شماره فراگیر و بازیابی اطلاعات ، با انتخاب کلید تایید ، اطلاعات مشتری جهت اخذ کدشهاب برای سامانه نهاب بانک مرکزی ارسال می‌گردد . همچنین نتیجه استعلام در پردازش ۵۹۱۷ ( گزارش وضعیت استعلام کد شهاب مشتریان از بانک مرکزی ) قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است در حال حاضر کد شهاب دارای تاریخ انقضا نمی‌باشد و تا زمانی که تغییری در اطلاعات مشتری که باعث تغییر کد شهاب شود ، ایجاد نگردد ، معتبر خواهد_بود .
نحوه دریافت کد شهاب از طریق سامانه نهاب به چه صورت می‌باشد ؟
* پس از ورود مشخصات مشتری حقیقی در پردازش ۵۱۱ ، با انتخاب کلید « تایید » ، طبق روال موجود ، علاوه بر انجام کنترل‌های فعلی و ارسال استعلام ثبت احوال و استعلام کدپستی ، اطلاعات مشتری شامل « کدملی ، تاریخ تولد ، شماره شناسنامه و محل تولد » ، از طریق وب سرویس برای سامانه نهاب بانک مرکزی جهت دریافت کد شهاب ارسال‌شده و پیغام « اطلاعات جهت دریافت کد شهاب ارسال شد . لطفا گزارش ۵۹۱۷ را کنترل نمایید » نمایش داده_می‌شود . *پس از اصلاح اطلاعات مشتری حقیقی در پردازش ۵۱۱ با انتخاب کلید « تایید » در صورت تغییر هریک از اقلام ضروری جهت دریافت کد شهاب شامل « کدملی ، تاریخ تولد ، شماره شناسنامه و محل تولد » ابتدا استعلام ثبت احوال انجام می‌شود که در صورت قبول بودن پاسخ استعلام ، اطلاعات مشتری جهت اخذ کدشهاب برای سامانه نهاب بانک مرکزی ارسال می‌گردد . **پس از ارسال اطلاعات ، امکان مشاهده نتیجه در گزارش ۵۹۱۷ وجود دارد . ** در حال حاضر کد شهاب دارای تاریخ انقضا نمی‌باشد و تا زمانی که تغییری در اطلاعات مشتری که باعث تغییر کد شهاب شود ، ایجاد نگردد ، معتبر خواهد_بود .
آیا جهت استعلام پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) کارمزد اخذ می‌گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۱۳۷۸۵۸۶۰ در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) کلید ۱ ( استعلام بانک مرکزی ) با انتخاب گزینه « ارائه تسهیلات و تعهدات » و همچنین مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۵۱ با انتخاب گزینه « استعلام شعبه » کارمزد اخذ نمی‌گردد . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۵۱ با انتخاب گزینه « افتتاح حساب جاری » مبلغ ۵۰ ٫ ۰۰۰ ریال و با انتخاب گزینه « استعلام به درخواست مشتری » مبلغ ۲۰ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد اخذ می‌گردد .
پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) چه کاربردی دارد ؟
جهت ارسال استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / استعلام پژواک / شهاب از طریق پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) انجام می‌پذیرد .
پردازش ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) چه کاربردی دارد ؟
جهت ارسال استعلام ثبت احوال / کدملی و استعلام عکس از طریق پردازش ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) انجام می‌گردد .
سوابق اصلاح مشخصات شناسنامه‌ای مشتریان از کدام گزارش قابل استعلام است ؟
گزارش ۵۹۱۶ سامانه جام
جهت مشاهده سوابق اصلاح مشخصات شناسنامه‌ای مشتریان ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۱۶ ( گزارش سوابق اصلاح مشخصات شناسنامه‌ای مشتریان ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام اطلاعات مشتریان دارای شماره فراگیر تکراری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ از طریق پردازش ۵۹۲۲ ( گزارش مشتریان دارای کدملی / شناسه ملی / شماره فراگیر تکراری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام اطلاعات مشتریان دارای شناسه ملی تکراری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ از طریق پردازش ۵۹۲۲ ( گزارش مشتریان دارای کدملی / شناسه ملی / شماره فراگیر تکراری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) فیلد « تاریخ انقضا اقامت » به چه صورت مقدار دهی می‌گردد ؟
بابت وارد نمودن تاریخ اقامت مشتریان خارجی و به منظور ایجاد شماره مشتری ، کنترل می‌گردد ( ورود داده اجباری می‌باشد ) . مقدار این فیلد نباید کوچکتر از تاریخ روز جاری باشد . لازم به ذکر است در پردازش ۵۹۲۱ ( گزارش اطلاعات مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی ) تاریخ اقامت مشتریان خارجی نمایش داده_می‌شود .
جهت مشاهده اطلاعات مربوط به بروزرسانی نماینده ، بررسی اعتبار نماینده / نمایندگان قانونی یک حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۹۱ ( گزارش بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) بروزرسانی اطلاعات نماینده / نمایندگان قانونی برای حسابهای سرمایه گذاری بلندمدت در تمام شعب امکان‌پذیر می‌باشد ؟
بروزرسانی اطلاعات نماینده / نمایندگان قانونی برای حسابهای سرمایه گذاری بلندمدت در شعبه افتتاح کننده حساب امکان‌پذیر است .
جهت استعلام تعهدات مشتری بر اساس شماره استعلام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان از بانک مرکزی / بانک ملت ) و ۵۹۱۳ ( گزارش سوابق استعلام چک برگشتی / تسهیلات و تعهدات مشتریان از بانک مرکزی ) را قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده سری و سریال کارت ملی ثبت‌شده در پردازش در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۶۷ ، به منظور افزایش کنترل‌های داخلی و جلوگیری از سوء استفاده احتمالی ، سری و سریال کارت ملی در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) قابل‌مشاهده نمی‌باشد .
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) در فیلد سری و سریال کارت ملی ، به جای نمایش سری و سریال ، « * » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۶۷ ، به منظور افزایش کنترل‌های داخلی و جلوگیری از سوء استفاده احتمالی ، سری و سریال کارت ملی در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) قابل‌مشاهده نبوده و به صورت « * » نمایش داده_می‌شود .
جهت اصلاح اطلاعات « کارت بازرگانی » مشتری حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با تکمیل فیلد کارت بازرگانی در قسمت مشخصات لاتین پردازش ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) وجود دارد .
جهت مشاهده پاسخ استعلام پژواک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۱۵ ( گزارش استعلام مشتریان خارجی از پژواک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) گزینه « مجوز داشتن حسابهای متعدد » لاک می‌باشد .
در حال حاضر امکان فعال‌سازی این گزینه وجود ندارد .
در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) پیغام خطای « حساب دارای شرایط برداشت منقضی نشده_است ، در صورت اضافه یا حذف نماینده قانونی شرایط برداشت منقضی می‌شود . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) می‌بایست مجددا شرایط برداشت تعریف گردد .
در پردازش ۵۲۲۱ پیغام خطای « این کدملی دارای شماره مشتری در سامانه متمرکز می‌باشد » دریافت می‌گردد .
ارسال استعلام با کدملی ، صرفا برای مشتریان فاقد شماره مشتری می‌باشد ، از طریق گزارش ۹۱۳ ، با ورود کد ملی شماره مشتری را اخذ نموده و پردازش ۵۲۲۱ را براساس شماره مشتری ثبت نماید و جهت دریافت پاسخ استعلام از پردازش ۵۹۱۲ استفاده نماید .
پیغام « حساب مجوز تعریف نماینده قانونی را ندارد » به چه علت می‌باشد ؟
چنانچه پس از افتتاح حساب مشتری نماینده / نماینده قانونی به بانک معرفی نماید ، ابتدا بایستی در پردازش افتتاح حساب ( حسب مورد ) ، گزینه « نماینده / نمایندگان قانونی » به وضعیت « دارد » اصلاح نماید .
در پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) پیغام خطای « امکان تعریف تکراری سمت نوع ارتباط عناوین / مدیرعامل / میسر نمی‌باشد » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۶۵ ، صفحه ( ۸ ) ، بند ( ۳ ) ، در صورتیکه هر یک از سمت‌های « مدیرعامل » ، « قائم‌مقام مدیرعامل » ، « رئیس هیئت‌مدیره » و همچنین سمت‌هایی که هر یک از این سه عنوان در آن قید شده_باشد ، در هر دو بخش « بروزرسانی روابط مشتریان » و « بروزرسانی اطلاعات ذینفع واحد » مشتریان حقوقی وجود داشته_باشد امکان تعریف سمت‌های مذکور در ایجاد / ابقای مشتریان حقیقی جدید وجود نخواهد_داشت .
در پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) پیغام خطای « به دلیل وجود اطلاعات امکان اصلاح و یا حذف وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
پس از افتتاح حساب امکان اصلاح یا حذف روابط مشتریان حقوقی در شعبه امکان‌پذیر نمی‌باشد . جهت اصلاح روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت یکسان‌سازی مشتری حقیقی با مشتری خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت یکسان‌سازی مشتری حقیقی با مشتری خارجی می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت استعلام کد پستی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۱۴ ( تاریخچه استعلام کد پستی و مشتریان فاقد کد پستی ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت تعیین تکلیف حسابهای مشتریان فوتی که استعلام ثبت احوالشان مردود می‌باشد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۲۳ ، نیازی به ارسال استعلام برای مشتریان فوت‌شده نمی‌باشد و می‌بایست براساس مفاد اطلاعیه فوق نسبت به تعیین تکلیف مانده حساب‌ها اقدام گردد .
اصلاح اطلاعات در پردازش ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) انجام‌شده است اما همچنان همان اطلاعات قبلی نمایش داده_می‌شود .
در صورتیکه اطلاعات سمت چپ پردازش ۵۱۲ اصلاح‌شده است می‌بایست از طریق پردازش ۵۱۷۲ تایید گردد ، در صورتیکه اطلاعات سمت راست می‌باشد می‌بایست از طریق شعبه ایجاد کننده شماره مشتری و یا در نسخه ستاد مدیریت اصلاح گردد .
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) فیلد « سری شناسنامه » لاک می‌باشد .
سری شناسنامه در استعلام ثبت احوال کنترل نمی‌گردد و نیازی به اصلاح این فیلد نمی‌باشد .
جهت دریافت کارمزد در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۹۳: هزینه استعلام عکس و کدپستی به صورت مکانیزه حسب مورد ، در زمان به‌روزرسانی اطلاعات مشتری در پردازش‌های مربوطه شامل ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) ، ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) ، ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) و ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی و حقوقی ) اخذ می‌گردد . هزینه استعلام مشخصات سجلی بایستی پس از بروزرسانی اطلاعات هویتی مشتری حقیقی ایرانی از طریق پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) با استفاده از پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) و با انتخاب گزینه « کارمزد استعلام مشخصات سجلی از ثبت احوال » از مشتری اخذ گردد .
در پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) جهت اصلاح اطلاعات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۴۱۷ ، در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) امکان اصلاح اطلاعات شناسنامه‌ای ( اطلاعات سمت راست ) صرفا در شعبه ایجاد کننده شماره مشتری امکان‌پذیر می‌باشد و امکان اصلاح سایر اطلاعات ( اطلاعات سمت چپ ) در سایر شعب به صورت تک کاربره امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت استعلام شناسه ملی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق سامانه آیلنس به آدرس https : / / ilenc . ssaa . ir قابل استعلام می‌باشد .
در پردازش ۵۹۱۳ ( گزارش سوابق استعلام چک برگشتی / تسهیلات و تعهدات مشتریان از بانک مرکزی ) تعهدات غیر مستقیم نمایش داده_می‌شود ؟
در پردازش ۵۹۱۳ ( گزارش سوابق استعلام چک برگشتی / تسهیلات و تعهدات مشتریان از بانک مرکزی ) تعهدات مستقیم و غیر مسقیم قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام اطلاعات مشتری خارجی بوسیله شماره گذرنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تهیه گزارش بوسیله شماره گذرنامه وجود ندارد . در پردازش ۵۹۲۱ ( گزارش اطلاعات مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی ) با ورود اطلاعاتی ار جمله شماره اقامت ، شماره فراگیر امکان گزارشگیری وجود خواهد_داشت .
جهت یکسان‌سازی دو شماره مشتری خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق سامانه گردش کار » ثبت درخواست » فرم « تغییر شماره مشتری حقیقی حساب انتقال قطعی شده » ارسال گردد .
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) جهت ثبت سری سریال کارت ملی بابت مشتریانی که فاقد کارت ملی می‌باشند از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
برای مشتریانی که سن آنها کمتر ۱۵ سال می‌باشد با ورود تاریخ تولد فیلد سریال کارت ملی لاک می‌باشد و مشتریان بالای ۱۵ سال بایستی دارای کارت ملی باشند .
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) قسمت « اطلاعات لاتین » لاک می‌باشد .
امکان ثبت اطلاعات لاتین ، صرفا در شعبه ایجاد کننده شماره مشتری وجود دارد .
جهت اصلاح مشخصات حساب کارکنان دولت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۱۵ ( اصلاح اطلاعات کارمندی حساب پس‌انداز کارکنان دولت ) توسط شعبه افتتاح کننده ، می‌بایست اصلاح مشخصات حساب کارکنان دولت انجام گردد .
جهت مشاهده پاسخ استعلام بانک مرکزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان از بانک مرکزی / بانک ملت ) و ۵۹۱۳ ( گزارش سوابق استعلام چک برگشتی / تسهیلات و تعهدات مشتریان از بانک مرکزی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت ثبت شناسه ملی برای مشتریان حقوقی غیر ثبتی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۹۴۲ و بخشنامه ۱ / ۱۳۴۶ ، ورود شناسه ملی در پردازش ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) برای تمامی مشتریان ( حقوقی ثبتی ، حقوقی غیر ثبتی و دولتی ) الزامی می‌باشد .
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) پیغام خطای « برای اصلاح شماره همراه از فرم ۶۱۱۵ استفاده نمایید . » دریافت می‌گردد .
جهت اصلاح شماره تلفن همراه می‌بایست از طریق پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) نسبت به دریافت کد اعتبارسنجی اقدام نموده و سپس در پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) ثبت قطعی شماره تلفن همراه انجام گردد .
در پردازش ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) جهت اخذ کارمزد استعلام ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۹۳ هزینه استعلام مشخصات سجلی بایستی پس از بروزرسانی اطلاعات هویتی مشتری حقیقی ایرانی از طریق پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و پردازش ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) ، با استفاده از پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) و با انتخاب گزینه « کارمزد استعلام مشخصات سجلی از ثبت احوال » اخذ می‌گردد .
جهت ثبت اطلاعات ذینفع واحد مشتریان حقیقی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۴۶ ، می‌بایست اطلاعات در پردازش ۵۱۶ ( بروزرسانی اطلاعات ذینفع واحد ) ثبت گردد . لازم به ذکر است در صورت نیاز به اصلاحات پس از افتتاح حساب ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت انتقال قطعی حساب‌های مشتری حقوقی به سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۵۴۴ ( انتقال قطعی مشتریان مرتبط با حقوقی ) انتقال مشتریان حقیقی مرتبط انجام شود ، سپس در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) برای مشتریان حقیقی بررسی و در نهایت از طریق پردازش ۵۴۳ ( انتقال قطعی حسابهای مشتریان حقوقی ) انتقال قطعی مشتری حقوقی انجام گردد .
در پردازش ۵۴۱ ( انتقال قطعی حسابهای مشتریان حقیقی ) جهت اصلاح اطلاعات ثبت‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اصلاح می‌بایست درخواست تغییر شماره مشتری صاحب حساب از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت معرفی مشتریان خارجی در پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان معرفی مشتری خارجی به عنوان اعضا مشتری حقوقی وجود ندارد .
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) جهت درج کد شهرهای خارج از کشور در فیلدهای « محل تولد » و « محل صدور » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت درج کد شهرهای خارج از کشور می‌بایست « ۹۹۹ » ثبت گردد .
جهت تعریف روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) اقدام گردد .
در پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) پیغام خطای « عدم تطابق تاریخ پروانه اقامت با تاریخ روز سامانه » دریافت می‌گردد .
تاریخ پروانه اقامت می‌بایست تاریخ روز جاری وارد گردد .
در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) پیغام خطای « از این شعبه قبلا استعلام ارسال‌شده است . » دریافت می‌گردد .
موارد ذیل بررسی گردد : در صورتیکه در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) کلید ۱ ( استعلام بانک مرکزی ) خطا دریافت می‌گردد ، پردازش ۵۹۱۱ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) بررسی گردد . در صورتیکه در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) کلید ۲ ( استعلام ثبت اسناد ) خطا دریافت می‌گردد ، پردازش ۵۹۱۸ ( گزارش تاریخچه استعلام مشتریان حقوقی از ثبت اسناد ) بررسی گردد . در صورتیکه در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) کلید ۳ ( استعلام پژواک ) خطا دریافت می‌گردد ، پردازش ۵۹۱۵ ( گزارش استعلام مشتریان خارجی از پژواک ) بررسی گردد . در صورتیکه در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) کلید ( استعلام کد شهاب ) خطا دریافت می‌گردد ، پردازش ۵۹۱۷ ( گزارش وضعیت استعلام کد شهاب مشتریان از بانک مرکزی ) بررسی گردد . در هر کدام از پردازش‌های فوق در صورتی که به تاریخ روز جاری استعلام ارسال‌شده است می‌بایست تا زمان دریافت پاسخ استعلام منتظر باشند .
در پردازش ۵۴۲ ( انتقال قطعی حسابهای مشتریان خارجی ) اطلاعات مشتری ( شماره فراگیر و شماره گذرنامه ) اشتباه وارد شده و حساب به مشتری دیگری متصل گردیده است .
جهت اصلاح می‌بایست درخواست تغییر شماره مشتری صاحب حساب از طریق سامانه گردش کار ارسال گردد .
در پردازش ۵۴۳ ( انتقال قطعی حسابهای مشتریان حقوقی ) جهت اصلاح اطلاعات ثبت‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اصلاح می‌بایست درخواست تغییر شماره مشتری صاحب حساب از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت ثبت حروف عربی ( و ، ۀ ، ة و … ) در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت ثبت حرف « و » با استفاده از کلیدهای ترکیبی shift+v ، جهت ثبت حرف « ۀ » با استفاده از کلیدهای ترکیبی shift+g ، جهت ثبت حرف « ة » با استفاده از کلیدهای ترکیبی shift+z اقدام گردد .
جهت ایجاد مشتری حقیقی خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۹۶۱ پس از ثبت اطلاعات مشتری / استعلام اطلاعات در سامانه پژواک ، از طریق پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) نسبت به ایجاد شماره مشتری حقیقی خارجی اقدام گردد .
در پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) جهت ایجاد شماره مشتری برای اتباع خارجی فاقد گذرنامه از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
ورود شماره گذرنامه در این پردازش اجباری می‌باشد . لذا برای اتباع خارجی فاقد گذرنامه امکان ایجاد شماره مشتری وجود ندارد .
در پردازش ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) پیغام خطای « تاریخ تاسیس وارد شده با اطلاعات ثبت اسناد مطابقت ندارد . » دریافت می‌گردد .
تاریخ تاسیس وارد شده صحیح نمی‌باشد ، از طریق سامانه ilenc . ir اطلاعات صحیح قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان از بانک مرکزی / بانک ملت ) در وضعیت سابقه دارد قرار داشته ولی پردازش ۵۹۱۳ ( گزارش پاسخ استعلام پیشینه مشتریان از بانک مرکزی ) در وضعیت سابقه ندارد نمایش داده_می‌شود .
مشکل مذکور به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ مشتری حقوقی در پردازش ۵۱۴ فاقد امضادار می‌باشد . ۲ مشتری در تمامی بانک‌های کشور فاقد سابقه بوده ولی در بانک ملت دارای چک برگشتی درگیر* می‌باشد . * چک برگشتی درگیر شامل موارد زیر می‌باشد : ۱ چکهایی که فاصله زمانی تاریخ برگشت چک تا تعیین تکلیف آنها ۱ روز گذشته_باشد نیاز به رفع سوء اثر دارند . لازم به ذکر است چکهایی که از تاریخ ۹۸ / ۲ / ۱۵ به بعد برگشت خورده‌اند شامل قوانین جدید چک می‌گردند . ( در این خصوص اطلاعیه ۲ / ۹۹۱۴ سابقا صادر شده_است . ) ۲ چک برگشتی که رفع سوء اثر از بانک مرکزی آن انجام‌شده ولی رفع سوء اثر از بانک ملت آن انجام‌نشده است .
در پردازش ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان از بانک مرکزی / بانک ملت ) پاسخ استعلام در وضعیت « سابقه دارد » نمایش داده_می‌شود ولی در پردازش ۵۹۱۳ ( گزارش پاسخ استعلام پیشینه مشتریان از بانک مرکزی ) پاسخ استعلام را « سابقه ندارد » نمایش می‌دهد .
مشکل مذکور به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ مشتری حقوقی در پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) فاقد امضادار می‌باشد . ۲ مشتری در تمامی بانک‌های کشور فاقد سابقه بوده ولی در بانک ملت دارای چک برگشتی درگیر می‌باشد . * چک برگشتی درگیر شامل موارد زیر می‌باشد : برگشتی با هر علتی به جز ماده ۱۴ جز سابقه لحاظ شده و اگر تا پایان وقت تعیین تکلیف نگردد باعث درگیری حساب می‌گردد . لازم به ذکر است ، مطابق با آخرین تغییرات صورت گرفته در قانون صدور چک ( بروزرسانی نسخه ۱۳۱۵ بانکداری متمرکز ) ، امکان رفع سوء اثر به ازای تمامی علت‌های برگشتی بیش از یک روز بجز ماده ۱۴ وجود دارد .
در پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) جهت اصلاح اطلاعات ثبت‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تعریف اطلاعات در پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) صرفا در شعبه ایجاد کننده مشتری و قبل از افتتاح حساب وجود دارد . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۶۰۰ ، امکان اصلاح فیلد « تاریخ انقضاء اختیارات » در قسمت « بروزرسانی روابط مشتریان » پردازش ۵۱۴ در « شعبه ایجاد کننده مشتری حقوقی » وجود دارد . در صورت نیاز به اصلاح پس از افتتاح حساب ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت استعلام شماره مشتری حقیقی / حقوقی / خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان دریافت شماره مشتری با استفاده از سری و سریال و یا کد ملی ( برای مشتری حقیقی ) ، شماره ثبت و یا شناسه ملی ( برای مشتری حقوقی ) ، شماره پروانه اقامت و یا شماره فراگیر ( برای مشتری خارجی ) از طریق پردازش ۵۹۲۱ ( گزارش اطلاعات مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی ) میسر می‌باشد .
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) جهت اصلاح اطلاعات مشتری ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) امکان اصلاح اطلاعات شناسنامه‌ای ( اطلاعات سمت راست ) فقط در شعبه ایجاد کننده‌ی شماره مشتری امکان‌پذیر می‌باشد . و امکان اصلاح سایر اطلاعات ( اطلاعات سمت چپ ) در سایر شعب امکان‌پذیر و منوط به تایید در پردازش ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی و حقوقی ) می‌باشد .
در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) پیغام خطای « مشتری باید تاییدیه اصالت ثبت احوال داشته_باشد . » دریافت می‌گردد .
ابتدا از طریق پردازش ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) استعلام ثبت احوال ارسال شود سپس در پردازش ۵۹۱۲ ( گزارش استعلام مشتریان از ثبت احوال ) پاسخ استعلام بررسی گردد ، درصورتیکه پاسخ استعلام ثبت احوال مثبت می‌باشد از طریق پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) اقدام گردد .
جهت مشاهده تاریخ استعلام بانک مرکزی که سابقا انجام‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان از بانک مرکزی / بانک ملت ) با ورود شماره استعلام امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت حذف شماره مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
حذف شماره مشتری در سیستم امکان‌پذیر نمی‌باشد . در صورتیکه درخواست ، یکسان‌سازی شماره مشتری می‌باشد ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه گردش کار ارسال گردد .
در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) جهت درج اطلاعات شناسنامه‌های جدید در فیلد « کد حوزه » چه مقداری می‌بایست درج گردد ؟
بابت شناسنامه‌های جدید دو رقم سمت راست کد محل تولد ، به عنوان کد حوزه استفاده می‌گردد . برای مثال کد شهر تهران ۳۲۸ می‌باشد ، لذا کد حوزه می‌بایست ۲۸ درج گردد .
در پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) پیغام خطای « این شعبه امکان دسترسی ندارد . » دریافت می‌گردد .
امکان ایجاد رکورد در پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) فقط در شعبه ایجاد کننده مشتری و قبل از افتتاح حساب امکان‌پذیر می‌باشد . در صورت نیاز به تغییرات پس از افتتاح حساب ، جهت اصلاح اطلاعات می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
در پردازش ۳۹۲۱۲ ( خلاصه و ریز عملکرد واگذاری چکاوک ) چند ردیف نمایش داده_می‌شود ؟
هنگام اخذ گزارش ریز عملکرد فقط ۱۰۰ ردیف قابل رویت می‌باشد جهت رویت ردیف‌های بعدی می‌بایست شماره ردیف واگذاری آخرین ردیف را در بالای صفحه وارد نمایند تا ۱۰۰ ردیف بعدی نمایش داده_شود .
جهت تعیین تکلیف چکهای واگذاری جام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) انجام می‌گیرد .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « شماره شبای حساب مقصد غیر فعال است . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) جهت صدور حواله از محل مانده انتقالی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مورد جهت بررسی به گروه فنی ارجاع گردد .
جهت مشاهده ریز عملکرد حوالجات صادر شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۵۱۲ ( گزارش ریز عملکرد حوالجات ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۹۲۱۳ ( گزارش اسناد عادی چکاوک واگذارشده به یک حساب ) پیغام خطای « حداکثر بازه‌ی زمانی گزارش گیری یک هفته می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
حداکثر بازه‌ی زمانی گزارش گیری یک هفته می‌باشد . درصورت نیاز به اخذ گزارش در بازه زمانی بیشتر از یک هفته ، از گزارشات مدیریتی استفاده نمایند .
جهت بازخرید گواهی سپرده عام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۷۳۲ ( بازخرید گواهی سپرده ) می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) کاربرد فرم تامین کسری مبلغ چک از سایر حساب‌های مشتری چیست ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ ، در پردازش‌هایی که در آن عملیات وصول چک از حساب جاری حقیقی انفرادی مدنظر باشد ( برداشت طی چک ، صدور حواله پایا‏ / ساتنا از محل چک ، وصول عادی درون بانکی ، وصول بین بانکی و … ) در صورت عدم کفایت مبلغ چک به منظور تامین کسری موجودی فهرست حساب‌های ریالی حقیقی انفرادی صادر کننده چک به کاربر نمایش داده‌شده و امکان برداشت از آن حساب‌ها جهت کارسازی چک مقدور خواهد_بود .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) فرم تامین کسری مبلغ چک از سایر حساب‌های مشتری بابت چیست ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ ، در پردازش‌هایی که در آن عملیات وصول چک از حساب جاری حقیقی انفرادی مدنظر باشد ( برداشت طی چک ، صدور حواله پایا‏ / ساتنا از محل چک ، وصول عادی درون بانکی ، وصول بین بانکی و … ) در صورت عدم کفایت مبلغ چک به منظور تامین کسری موجودی فهرست حساب‌های ریالی حقیقی انفرادی صادر کننده چک به کاربر نمایش داده‌شده و امکان برداشت از آن حساب‌ها جهت کارسازی چک مقدور خواهد_بود .
با تغییر شماره حساب بازخرید اوراق بهادار الکترونیک مانده منابع کدام شعبه ( شعبه افتتاح کننده حساب / شعبه فروشنده اوراق بهادار ) متاثر می‌گردد ؟
جزء منابع شعبه فروشنده ( شعبه‌ای که پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) را ثبت نموده_است ) محسوب می‌گردد .
در پردازش ۳۸۴ ( بروزرسانی شماره حساب بازخرید اوراق بهادار الکترونیک ) پیغام خطای « شماره مشتری حساب بازخریدی جدید با شماره مشتری مالک اوراق یکسان نمی‌باشد . خطای شماره ۲۴۳۴ » دریافت می‌گردد .
انتخاب شماره حساب بازخرید صرفا از بین شماره حساب‌های مالک اوراق امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت تغییر شماره حساب واریز سود / بازخرید از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۸۷ از طریق پردازش ۳۸۴ ( بروزرسانی شماره حساب بازخرید اوراق بهادار الکترونیک ) امکان تغییر شماره حساب واریز سود / بازخرید با شماره حساب دیگری با مالکیت همان مشتری وجود دارد .
جهت صدور حواله پایا چه مبلغ کارمزد از حساب کسر می‌گردد ؟
مطابق بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ ، جهت دستور پرداخت انفرادی پایا ( حضوری و غیرحضوری ) ۰ ٫ ۰۱ درصد مبلغ تراکنش با کف ۲ ٫ ۰۰۰ ریال و سقف ۲۵ ٫ ۰۰۰ ریال و جهت دستور پرداخت گروهی پایا ( حضوری و غیرحضوری ) ۱ ٫ ۰۰۰ ریال به ازای هر واریز می‌باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « مبلغ حواله بیش از مانده قابل برداشت است ، در صورت کافی بودن مانده سایرحساب‌ها عملیات صدور انجام می‌پذیرد . ادامه می‌دهید ؟ » دریافت می‌گردد .
در صورتی که در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) گزینه برداشت با چک انتخاب گردد و مانده حساب جاری کمتر از مبلغ حواله باشد ، پیغام مذکور دریافت می‌گردد .
در پردازش ۳۴۱۵ ( صدور چک بانکی تسهیلات ) فیلد « کد ملی / شناسه ملی / شماره فراگیر ذینفع » دریافتی از سامانه تسهیلات متمرکز دارای مقدار / خالی می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۷۳ ، در صورتیکه دارای مقدار است ، در فیلد « بانک » بانک ملت به عنوان بانک مقصد انتخاب‌شده و کاربر صرفا بایستی شعبه مقصد را انتخاب نماید . در صورتیکه فیلد مذکور خالی است ، بدین معناست که بانک مقصد ، بانکی غیر از بانک ملت می‌باشد و کاربر موظف است بانک ( غیر از بانک ملت ) و شعبه مقصد را در فیلدهای مربوطه وارد نماید .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) آیا ثبت اطلاعات در فیلدهای کد پستی و کد شهاب و کد ملی ذینفع حواله اجباری می‌باشد ؟
این فیلدها به صورت اختیاری می‌باشد و در صورت مقداردهی توسط کاربر ساختار آن کنترل می‌گردد .
فرمت کد پیگیری ایجاد شده پس از ثبت پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) به چه صورت می‌باشد ؟
کد پیگیری در پردازش ۳۵۸۱۱ شامل ۱۸ کاراکتر و به صورت ذیل تولید گردد : ( ۶ رقم شمارنده ) + ( کد سامانه ساتنا = عدد ۱ ) + ( ۳ رقم کد بانک ) + ( ۸ رقم سال ماه روز )
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) آیا ثبت اطلاعات در فیلدهای کد پستی و کد شهاب ذینفع اجباری می‌باشد ؟
این فیلدها به صورت اختیاری در نظر گرفته‌شده و در صورت مقداردهی توسط کاربر ، الگوریتم آن کنترل می‌گردد .
در پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) آیا ثبت اطلاعات در فیلدهای کد پستی و کد شهاب ذینفع حواله اجباری می‌باشد ؟
این فیلدها به صورت اختیاری در نظر گرفته‌شده و در صورت مقداردهی توسط کاربر ، الگوریتم آن کنترل می‌گردد .
در پردازش ۳۴۱۷ ( اصلاح اطلاعات چک بانکی ) امکان اصلاح اطلاعات چک بانکی صادره از محل تسهیلات وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۷۳ ، با توجه به درج اطلاعات ذینفع ( اعم از شماره ملی / شناسه ملی / شماره فراگیر اتباع خارجی و نام مشتری و شرح چک بانکی ) در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) و فراخوانی اطلاعات درج‌شده هنگام صدور چک بانکی تسهیلات ، امکان اصلاح اطلاعات چک بانکی صادره از محل تسهیلات وجود ندارد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « شبای بانک مقصد معتبر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
جهت اخذ کارمزد در پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۷۴ بابت کارمزد حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب می‌بایست از طریق پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) با کد کارمزد ( فعالیت ) ۴۱۳ دریافت گردد .
جهت دریافت کارمزد در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۷۴ کارمزد صدور حواله ساتنا برای مشتریان دارای حساب همزمان با برداشت مبلغ حواله از حساب کسر می‌گردد . در صورتیکه حواله ساتنا مربوط به مشتریان فاقد حساب می‌باشد ، می‌بایست از طریق پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) با کد کارمزد ( فعالیت ) ۴۱۱ دریافت گردد .
جهت واگذاری چک ارسال‌شده از طریق سامانه پیچک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴ می‌بایست فرآیند « قفل نمودن چک جهت نقد کردن » در ایستگاه کاری صیاد انجام و سپس واگذاری چک در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) انجام گردد . لازم به ذکر است در صورت استفاده از گزینه « واگذاری به سرفصل » در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۳۹ اقدام گردد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) جهت صدور حواله برای مشتریان حقیقی ایرانی / خارجی فاقد کد شهاب ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ارائه خدمت « حواله ساتنا » و « حواله پایا » به مشتریان حقیقی ایرانی و حقیقی خارجی فاقد کد شهاب امکان‌پذیر نمی‌باشد . جهت دریافت کد شهاب از بانک مرکزی ، کاربران بایستی نسبت به استعلام کد شهاب از طریق پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) کلید ۴ اقدام نمایند .
در پردازش ۳۳۱۲۲ ( الصاق تصاویر اسناد واگذاری گروهی چکاوک ) اطلاعات نمایش داده_نمی‌شود و کلید بروزرسانی لاک می‌باشد .
در صورتیکه عملیات واگذاری گروهی بصورت نیمه‌کاره انجام پذیرد ، کارمزد از مشتری دریافت نمی‌گردد . در این حالت امکان ادامه کار یا خواندن فایل جدید تا زمان دریافت کارمزد بابت واگذاری‌های موفق از فایل نیمه‌کاره ، وجود ندارد . در صورت وجود فایل نیمه‌کاره‌ای که کارمزد آن دریافت نشده_است در ورود به پردازش و انتخاب کلید « بازیابی اطلاعات » ، کلیه گزینه‌ها به غیر از « شماره درخواست » غیرفعال می‌باشد . کاربر با انتخاب شماره درخواست فایل نیمه‌کاره از فیلد مزبور ، اطلاعات فایل نیمه‌کاره را بازیابی می‌نماید . سپس با انتخاب کلید « تایید » فرم آورنده و کارمزد باز شده و کاربر می‌تواند نسبت به اخذ کارمزد واگذاری‌های موفق عهده سایر بانک‌ها اقدام نماید . پس از دریافت کارمزد ، امکان خواندن فایل جدید یا ادامه فایل نیمه‌کاره میسر می‌باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) فرم دریافت کارمزد نمایش داده_نمی‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۷۴ در صورتیکه حواله پایا مربوط به مشتریان فاقد حساب می‌باشد ، می‌بایست از طریق پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) نسبت به اخذ کارمزد اقدام گردد .
جهت ثبت درخواست حواله پایا با تاریخ موثر آینده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر امکان ثبت درخواست حواله پایا با تاریخ موثر آینده وجود ندارد . صدور حواله فقط به تاریخ روز جاری امکانپذیر می‌باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) فیلد « بابت » چگونه می‌بایست تکمیل گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۱۷ ، سقف مجموع تراکنشهای روزانه برای مشتری حقیقی ۲ میلیارد ریال و برای مشتری حقوقی ۱۰ میلیارد ریال منظور گردیده است ، که در صورتیکه مبلغ آخرین تراکنش از سقف مقرر مجاز ( با احتساب تراکنش‌های قبلی در همان روز ) بیشتر شود ، تکمیل فیلد بابت الزامی می‌باشد .
در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) برای مبالغ بالای ۲ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال فیلد « بابت » در فرم پولشویی باز می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۱۷ ، سقف مجموع تراکنشهای روزانه برای مشتری حقیقی ۲ میلیارد ریال و برای مشتری حقوقی ۱۰ میلیارد ریال منظور گردیده است ، که در صورتیکه مبلغ آخرین تراکنش از سقف مقرر مجاز ( با احتساب تراکنش‌های قبلی در همان روز ) بیشتر شود ، تکمیل فیلد بابت الزامی می‌باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) فیلد « بابت » چگونه می‌بایست تکمیل گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۱۷ ، سقف مجموع تراکنشهای روزانه برای مشتری حقیقی ۲ میلیارد ریال و برای مشتری حقوقی ۱۰ میلیارد ریال منظور گردیده است ، که در صورتیکه مبلغ آخرین تراکنش از سقف مقرر مجاز ( با احتساب تراکنش‌های قبلی در همان روز ) بیشتر شود ، تکمیل فیلد بابت الزامی می‌باشد .
در پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) پیغام خطای « شناسه صیاد ارسال‌شده معتبر نیست و یا پاسخ سرویس پیچک معتبر نیست . خطای شماره ۲۵۵ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۱۴۳۷ ( استعلام چک در سامانه پیچک ) بررسی گردد ، پیغام فوق به علت یکی از موارد زیر می‌باشد .۱. شناسه صیاد درج‌شده اشتباه است .۲. چک با این شناسه صیاد در سامانه پیچک وجود ندارد . ( اطلاعات چک در سامانه پیچک ثبت‌نشده است . ) ۳. دارنده اعلام‌شده مالک این چک نمی‌باشد . ( انتقال مالکیت به ذینفع انجام‌نشده است . ) ۴. مبلغ چک مغایرت دارد . ( دیتای واگذاری با دیتای پیچک مغایر است . ) ۵. تاریخ سررسید چک با زمان سر رسید ثبت‌شده در سامانه مطابقت ندارد . ( دیتای واگذاری با دیتای پیچک مغایر است . ) ۶. شماره سریال چک مغایرت دارد . ( دیتای واگذاری با دیتای پیچک مغایر است . ) ۷. چک برای نقد کردن بین بانکی لاک نشده_است . ( کاربر شعبه اقدام به لاک کردن چک در پورتال بانک مرکزی ننموده_است . ) ۸. وضعیت چک برای نقد شدن مجاز نمی‌باشد . ( چک در وضعیتی غیر از تایید چک توسط گیرنده قرار دارد . عملیات ثبت یا انتقال کامل انجام‌نشده است . ) ۹. بانک لاک کننده با بانک واگذارنده مغایر می‌باشد . ( چک در بانک دیگری قبلا لاک شده_است . ) لازم به ذکر است در صورت نمایش شرح مذکور امکان عودت چک در پردازش ۳۳۱۴ ( عودت اسناد برگشتی کلر ) میسر می‌باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) جهت ثبت حواله برای شبای تسهیلات / تعهدات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۸۳۶ ( تولید کد شبا ) شماره شبای تسهیلات قابل دریافت می‌باشد .
در صورت برگشت حواله ساتنا صادر شده از محل چک ، آیا وضعیت چک به « پاس نشده » تغییر می‌یابد ؟
در صورت برگشت حواله وضعیت تغییر نخواهد_کرد .
جهت واریز چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) می‌بایست اقدام گردد .
جهت استعلام خلاصه و ریز عملکرد واگذاری چکاوک شعبه‌ای که ادغام‌شده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۲۱۲ ( خلاصه و ریز عملکرد واگذاری چکاوک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) جهت اسکن مجدد چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۳۱۳ ( اسکن تصویر لاشه چک اسکن ) اسکن چک انجام گردد .
جهت استعلام کد شبای شماره حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۳۹۸۳۶ ( تولید کد شبا ) ، ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) ، سامانه بانکداری اینترنتی و سامانه همراه بانک قابل‌مشاهده می‌باشد .
زمان پایان واگذاری ( cut off ) و تعیین وضعیت چک بانکی در سامانه چکاوک چه ساعتی می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۶۱۸ ساعت پایان واگذاری چکهای عادی و رمزدار به ترتیب ۱۱ و ۱۲ و ساعت پایان تعیین تکلیف چک‌های عادی و رمزدار به ترتیب ۱۴:۳۰ و ۱۳:۴۵ می‌باشد .
جهت استعلام شعبه فروشنده گواهی سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۹۵ ( گزارش استعلام ردیف فروش اوراق بهادار الکترونیک ) با ورود شماره مشتری ، ردیف فروش مشاهده و سپس در پردازش ۳۹۹۴ ( استعلام اوراق بهادار الکترونیک ) با ورود ردیف فروش ، شعبه فروشنده نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « امکان صدور حواله ساتنا برای مشتری فاقد حساب وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۶۰ و ۲ / ۱۱۷۸۳ پردازش ۳۵۸۱۳ ( صدورحواله C ۲ C ساتنا از محل فاقد حساب ) غیر فعال‌شده و صدور حواله ساتنا بدون وجود حساب مشتری متقاضی صدور حواله نزد بانک مبدأ دستور پرداخت ممنوع می‌باشد . لازم به ذکر است صدورحواله برای مشتریان فاقد حساب صرفا از طریق حواله پایا و مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۹۲۲ پردازش‌های مرتبط ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) ، ۳۵۱۳۵ ( تایید درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) و ۳۵۱۳۶ ( صدورحواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) به مقصد حسابهای نزد بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران بدون محدویت سقف مبلغ فراهم می‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) کاربرد فیلد « کنترل مبلغ » چیست ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۱۰۴۶۳ در صورتی که مبلغ چک بیش از ۱۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال باشد ، می‌بایست فیلد بابت و شرح تکمیل گردد .
جهت مشاهده واریز سود اوراق بهادر الکترونیک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) تمامی گردشهای حساب که شامل واریز سود اوراق بهادار الکترونیک می‌باشد ، نمایش داده_می‌شود .
جهت پرداخت چک بانکی صادره ملت در شعبه‌ای غیر از شعبه مقصد درج‌شده روی چک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۳۰۵ و بخشنامه ۱ / ۱۳۶۵ به منظور پرداخت چک بانکی صادره ملت در شعبه‌ای غیر از شعبه مقصد درج‌شده روی چک ، کاربر مجاز بایستی با استفاده از پردازش ۳۴۲۹۱ ( دریافت چک بانکی داخل شهری ملت ( تضمینی ) ) نسبت به اجرای عملیات اقدام نماید . به منظور تعیین تکلیف درخواست‌ها کاربر مجاز در شعبه مقصد می‌بایست از طریق پردازش ۳۴۲۹۲ ( تائید پرداخت / واریز چک بانکی به حساب ) اقدام نماید . سپس از طریق پرردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) و یا ۳۴۲۲ ( پرداخت چک بانکی ) چک بانکی قابل پرداخت می‌باشد .
جهت دریافت ردیف انسداد گواهی سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۹۷ ( گزارش انسداد و رفع مسدودی ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « حساب شبای مقصد غیرفعال می‌باشد . خطای شماره ۱۸۰۰۳۱ » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
در پردازش ۳۳۱۲۱ ( بارگذاری فایل واگذاری گروهی اسناد چکاوک ) پیغام خطای « سریال در نام فایل صحیح نیست . » دریافت می‌گردد .
هنگامی‌که فایل بازیابی می‌شود ، از قسمت Header فایل شماره سریال با شماره سریال نام فایل مقایسه می‌گردد و در صورتیکه یکسان نباشند ، این پیغام خطا نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « حساب شبای مقصد غیرفعال است . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
در پردازش ۳۸۲ ( بازخرید اوراق بهادار الکترونیک ) پیغام خطای « امکان برگشت بازخرید وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) تاریخ بازخرید اوراق بهادار بررسی گردد ، در صورتیکه بازخرید مربوط به روزهای گذشته_باشد ، امکان برگشت بازخرید وجود ندارد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) اطلاعات چک ( تاریخ / مبلغ / حساب / سری / سریال ) اشتباه ثبت‌شده است .
جهت اصلاح / حذف اسناد واگذاری می‌بایست تا قبل از ارسال سند به بانک عهده انجام گردد . لازم به ذکر است پس از تایید چک ، امکان اصلاح / حذف وجود نخواهد_داشت .
جهت استعلام حواله‌های برگشتی ساتنا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۵۱۳ ( گزارش حواله برگشتی با حواله B ۲ B ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) در صورت عدم تعیین تکلیف چک توسط کاربر واگذارنده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در تاریخ سند چک می‌بایست در پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) تعیین تکلیف گردد . در صورت نیاز امکان حذف چک در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) نیز وجود دارد .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) جهت صدور چند حواله از محل یک چک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
این امکان در سیستم وجود ندارد .
در پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) جهت برگشت عملیات برگشت فروش از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت عملیات « برگشت فروش » وجود ندارد . در صورت نیاز می‌بایست فروش مجدد ثبت گردد .
ردیف واگذاری چک‌های واگذار شده در سامانه نما چک از کدام گزارش قابل استعلام است ؟
در پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) با ورود سری و سریال ، ردیف واگذاری قابل استعلام است . اما در پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) نیازی به ورود اطلاعات نیست و با زدن کلید اینتر و ورود به پردازش ، اطلاعات چک‌های واگذار شده در سامانه نما چک نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۳۵۱۷۷۱ ( فرم ثبت اصلاح ابطال مجوز / تسهیلات ) امکان اصلاح مجوز وجود دارد ؟
پس از ثبت مجوز و تا قبل از ارسال مجوز به سامانه مدیریت مجوزهای بانک مرکزی امکان اصلاح مجوز در پردازش ۳۵۱۷۷۱ ( فرم ثبت اصلاح ابطال مجوز / تسهیلات ) وجود دارد . با انتخاب کلید اصلاح در فرم اصلی و وارد نمودن شماره قرارداد تسهیلات ، شماره درخواستهای ثبت‌شده نمایش داده_می‌شود ، با انتخاب شماره درخواست مورد نظر و انتخاب کلید بازیابی ، امکان اصلاح شماره درخواست وجود خواهد_داشت .
در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) جهت چاپ مجدد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان چاپ مجدد در این پردازش وجود ندارد . لذا جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده می‌توان از پردازش ۳۹۴۱۱ ( خلاصه و ریز عملکرد روزانه چکهای بانکی ) استفاده نمود .
در پردازش ۳۴۵ ( ثبت درخواست چک سنواتی صادره ) امکان اصلاح / حذف وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۶۸ امکان ویرایش / حذف درخواست قبل از بررسی در ستاد حسابداری ناظر وجود دارد .
در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) چک بدون مهر کلر ثبت‌شده است .
موارد ذیل بررسی گردد :۱ - پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) محیط اصلی بررسی شود ، در صورتی که وضعیت چک ارسال نشده می‌باشد ، می‌بایست در پردازش ۳۳۱۳ ( اسکن تصویر لاشه چک - اسکن ) با ورود سری و سریال ، چک با مهر کلر مجدد اسکن گردد .۲ - در صورتی که در پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) محیط اصلی ، وضعیت چک ارسالی و عودت شده به دلیل نداشتن مهر کلر می‌باشد ، پردازش ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) بررسی گردد ، اگر وضعیت چک « برگشت از چکاوک » می‌باشد ، می‌بایست روز کاری بعد از عودت ، از طریق پردازش ۳۴۳۲ ( ارسال مجدد چک بانکی سایر بانکها / واگذاری مجدد در چکاوک ) چک با مهر کلر مجدد ارسال گردد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) واگذاری چک برای قرارداد اعتبار در حساب جاری در هر شعبه‌ای امکانپذیر می‌باشد ؟
بله ، می‌بایست چکها به حساب مرتبط با تسهیلات واگذار گردد .
آیا امکان برگشت حذف واگذاری گروهی وجود دارد ؟
درصورتی که صرفا پردازش ۳۳۱۲۸ ( درخواست حذف واگذاری گروهی ) ثبت‌شده است و در پردازش ۳۳۱۲۹ ( بررسی درخواست حذف واگذاری گروهی ) تایید نگردیده باشد امکان رد نمودن درخواست از طریق پردازش ۳۳۱۲۹ ( بررسی درخواست حذف واگذاری گروهی ) وجود دارد . در صورتی که درخواست در پردازش ۳۳۱۲۹ ( بررسی درخواست حذف واگذاری گروهی ) تایید شده_باشد امکان برگشت وجود ندارد . لازم به ذکر است وضعیت واگذاری گروهی در پردازش ۳۹۲۳۱ ( گزارش واگذاری گروهی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت پرداخت چک بانکی سایر بانکها از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۴۲۶ ( پرداخت چک بانکی سایر بانکها ) اقدام گردد .
جهت استعلام ردیف پیگیری حواله پایا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۸۳۸ ( گزارش استعلام وضعیت تایید حواله ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) پیغام خطای « مشتری فاقد کد شهاب می‌باشد و ارائه خدمات امکان‌پذیر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
جهت دریافت کد شهاب از بانک مرکزی ، کاربران بایستی نسبت به استعلام کد شهاب از طریق پردازش ۵۲۲۲ کلید ۴ اقدام نمایند . در صورتیکه پاسخ آن در پردازش ۵۹۱۷ ( گزارش وضعیت استعلام کد شهاب مشتریان از بانک مرکزی ) مثبت باشد ، امکان واگذاری وجود دارد . * لازم به ذکر است در صورتیکه بابت مشتریان حقیقی ایرانی یکی از اقلام اطلاعاتی کد ملی ، تاریخ تولد و شماره شناسنامه و بابت مشتریان حقیقی خارجی یکی از اقلام اطلاعاتی کد فراگیر ، تاریخ تولد ، شماره مدرک شناسایی ، کشور محل تولد ایراد داشته_باشد ، کد شهاب دریافت نخواهد_شد .
در پردازش ۳۹۲۳۱ ( گزارش واگذاری گروهی ) تعداد چک‌ها در وضعیت خلاصه با ریز مغایر می‌باشد .
در صورت انتخاب نوع گزارش « خلاصه به تفکیک شماره حساب » و یا گزارش « خلاصه به تفکیک بانک » فیلد تاریخ واگذاری اجباری می‌باشد . در صورت انتخاب نوع گزارش « ریز » فیلد شماره حساب اجباری می‌باشد ، لذا می‌بایست فیلترهایی که برای هر دو گزارش اعمال می‌گردد به درستی انتخاب گردد تا خروجی صحیح دریافت گردد .
در صورت برگشت فروش اوراق بهادار الکترونیک ( بلافاصله پس از فروش ) به حساب کوتاه مدت سود تعلق می‌گیرد ؟
خیر ، مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۹۵۱ به حساب سود تعلق نمی‌گیرد .
در پردازش ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) جهت تحریر چک بانکی تسهیلات در روزهای کاری بعدی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تحریر چک بانکی تسهیلات در روز کاری بعد وجود ندارد . جهت رفع مشکل می‌بایست در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) عملیات برگشت انجام و مجددا اعطا انجام شود .
جهت دریافت ردیف بازخرید در پردازش ۳۸۲ ( بازخرید اوراق بهادار الکترونیک ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
شماره ردیف بازخرید با درج عدد سال جاری در ابتدای شماره مستند نمایش داده‌شده در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) قابل دریافت می‌باشد ( به ابتدای شماره مستند سه رقم آخر سال « مثال ۴۰۰ برای سال ۱۴۰۰ » اضافه گردد . ) لازم به ذکر است در پردازش‌های ۳۹۹۲ ( وضعیت عملکرد اوراق بهادار الکترونیک ) و ۳۹۹۴ ( استعلام اوراق بهادار الکترونیک ) و ۳۹۹۵ ( گزارش استعلام ردیف فروش اوراق بهادار الکترونیک ) نیز ، اطلاعات قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام پرداخت سود « اوراق بهادار الکترونیک » از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۳۹۹۳ ( گزارش پرداخت سود مقاطع سررسید شده اوراق بهادار الکترونیک ) اقدام گردد .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « امکان حذف وجود ندارد . خطای شماره ۶۱۰۶۱ » دریافت می‌گردد .
ابتدا از طریق پردازش ۳۹۸۳۸ ( گزارش استعلام وضعیت تایید / صدور حواله ) وضعیت حواله بررسی گردد ، در صورتی که در وضعیت درخواست می‌باشد ، جهت حذف درخواست می‌بایست کاربر دیگری از طریق پردازش ۳۵۱۳۲ ( تایید درخواست حواله پایا ) درخواست را رد ( عدم تایید ) نماید . ولی در صورتی که حواله در وضعیت تایید شده_باشد ، امکان حذف وجود نداشته و می‌بایست درخواست جدید ثبت گردد .
آیا امکان اصلاح اطلاعات چک خرید دین که از محل آن استفاده‌شده است ، وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۳۴۲ قابل اصلاح می‌باشد .
جهت استعلام تعیین تکلیف چک‌های سنواتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۴۸ از طریق پردازش ۳۹۴۱۵ ( گزارش عملیات تعیین تکلیف چکهای سنواتی صادره ) قابل‌مشاهده می‌باشد . همچنین در سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) منوی ۲۵۴ ( گزارش چک‌های بانکی صادر شده با قدمت بیش از دو سال ) نیز قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) به صورت پیش‌فرض فیلد حواله دهنده بر روی شماره مشتری حقوقی می‌باشد .
در صورتیکه حواله از محل وجه نقد می‌باشد ، نوع مشتری صرفا « حقوقی » می‌تواند باشد لذا فیلد « نوع مشتری » غیر قابل انتخاب بوده و به صورت پیش‌فرض نوع حقوقی انتخاب‌شده است .
آیا پردازش ۳۴۲۹۱ ( دریافت چک بانکی داخل شهری ملت ) برگشت دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۳۰۵ ، در پردازش ۳۴۲۹۱ ( دریافت چک بانکی داخل شهری ملت ( تضمینی ) ) گزینه حذف چک تضمینی انتخاب گردد یا در پردازش ۳۴۲۹۲ ( تائید پرداخت / واریز چک بانکی به حساب ) عدم تایید انجام گردد .
در پردازش ۳۵۱۳۲ ( تایید درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « اجرای عملیات در حال حاضر امکان‌پذیر نمی‌باشد . خطای شماره ۸۰۵۴ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۲۰۶۰ ، زمان ثبت درخواست برای مشتریان در روزهای عادی از ساعت ۰۰:۰۱ الی ۱۸:۴۰ و در روزهای تعطیل رسمی از ساعت ۰۰:۰۱ تا ساعت ۱۳:۴۰ می‌باشد . لازم به ذکر است چرخه تسویه در روز‌های عادی ساعات ۳:۴۵ ، ۱۰:۴۵ ، ۱۳:۴۵ و ۱۸:۴۵ و در روز‌های تعطیل ۱۳:۴۵ می‌باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « شماره شبای وارد شده صحیح نمی‌باشد . خطای شماره ۱۸۰۰۱۱ » دریافت می‌گردد .
در صورتی حواله از نوع فاقد حساب است و نحوه پرداخت وجه نقد است فقط باید شبای بانک مرکزی وارد شود .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) نوع مشتری به صورت پیش‌فرض روی « مشتری حقوقی » لاک می‌باشد .
بابت وجه نقد نوع مشتری فقط باید حقوقی باشد لذا فیلد نوع مشتری غیر قابل انتخاب بوده و به صورت پیش‌فرض با نوع حقوقی تمکیل شده_است . همچنین بابت وجه نقد فیلد « مشخصات حواله دهنده و آورنده یکسان می‌باشد » غیر فعال می‌باشد و کاربر می‌بایست اطلاعات آورنده را وارد نماید .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) جهت صدور حواله از محل چک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت انتخاب چک عادی فیلد شماره حساب فعال می‌گردد که کاربر می‌بایست شماره حساب متصل به چک عادی را وارد نماید با وارد نمودن شماره حساب و استفاده از کلید ENTER اطلاعات حساب بازیابی می‌گردد و سپس می‌بایست اطلاعات چک شامل سری ، سریال ، تاریخ چک و مبلغ حواله را وارد گردد . * مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۲۳۰ صدور حواله از طریق چک صرفا در حالتی مجاز است که چک متعلق به حساب متقاضی صدور حواله باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) در صورت صدور حواله از محل چک بانکی نیاز به ورود چه اطلاعاتی می‌باشد ؟
در صورت انتخاب چک بانکی و بازیابی آن فیلدهای سری ، سریال ، تاریخ چک و شعبه صادر کننده فعال می‌گردد و می‌بایست توسط کاربر مقدار دهی گردد . پس از مقدار دهی اطلاعات چک و استفاده از کلید ENTER فیلد بعدی که مربوطه به حواله دهنده و آوردنده چک می‌باشد فعال می‌گردد ، در این فیلد کاربر می‌تواند نوع مشتری را حقیقی یا حقوقی انتخاب نماید . در صورت انتخاب نوع مشتری حقوقی فیلد « آوردنده چک / وجه نقد با حواله دهنده یکسان است » غیر فعال می‌گردد و کاربر می‌بایست اطلاعات حواله دهنده و آورنده را تکمیل نماید ، و در صورت انتخاب نوع مشتری حقیقی فیلد « آوردنده چک / وجه نقد با حواله دهنده یکسان است » فعال می‌گردد که در صورت انتخاب توسط کاربر اطلاعات آوردنده با حواله دهنده تکمیل می‌گردد .
آیا امکان استرداد چک بانکی صادر شده در وجه کلیه شعب ، در هر شعبه‌ای وجود دارد ؟
فقط در شعبه صادر کننده امکان‌پذیر است .
جهت صدور حواله ساتنا در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) برای مشتریان فاقد حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۶۰ گزینه « مشتریان فاقد حساب » در پردازشهای شماره ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) ) و ۳۵۸۱۳ ( صدورحواله C ۲ C ساتنا از محل فاقد حساب ) غیرفعال گردیده است . لازم به ذکر امکان صدورحواله برای مشتریان فاقد حساب صرفا با استفاده از پردازش‌های مرتبط با سامانه پایا ( پردازش‌های شماره ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) ، ۳۵۱۳۵ ( تایید درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) و ۳۵۱۳۶ ( صدورحواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) ) به مقصد حسابهای نزد بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران بدون محدویت سقف مبلغ فراهم می‌باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۳ ( صدور درخواست حواله پایا ) جهت چاپ مجدد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان چاپ مجدد در پردازش ۳۵۱۳۳ ( صدور درخواست حواله پایا ) میسر نمی‌باشد . در صورت نیاز از طریق پردازش ۳۹۸۳۹ ( گزارش عملکرد دستور پرداخت‌های صادره پایا ) حواله صادر شده قابل استعلام می‌باشد .
حواله ساتنا در چه ساعتی به حساب مشتریان واریز می‌گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۱ در چند نوبت به حساب واریز می‌گردد . چرخه اول : ۰۳:۴۵ بامداد چرخه دوم : ساعت ۱۰:۴۵ چرخه سوم : ساعت ۱۳:۴۵ چرخه شاپرکی در روزهای تعطیل رسمی : ساعت ۱۳
جهت استعلام عملکرد اوراق مشارکت از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
پردازش ۳۹۶۲ ( عملکرد فروش / بازخرید اوراق مشارکت )
حواله پایا در پردازش ۳۵۱۳۶ ( صدورحواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) با موفقیت ثبت‌شده است اما در پردازش ۳۹۸۴ ( گزارش ریز درخواست‌های پایا برای مشتریان فاقد حساب ) در وضعیت « ابطال » می‌باشد .
پس از ثبت پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) می‌بایست درخواست ، از طریق پردازش ۳۵۱۳۵ ( تایید درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) تایید یا رد شود ، در صورتی که در این پردازش رد گردد ، وضعیت درخواست ابطال‌شده نمایش داده_می‌شود ، لازم به ذکر است در صورتی که پردازش ۳۵۱۳۴ و ۳۵۱۳۵ ثبت گردد و در پایان روز پردازش ۳۵۱۳۶ ثبت نشود در روز کاری بعد منقضی و ابطال می‌گردد .
آیا عملیات تعیین تکلیف چک در پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) ، در پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) نمایش داده_می‌شود ؟
خیر در پردازش ۹۲۱ ( گزارش خلاصه عملکرد روزانه شعبه ) با شرح « واریز واگذاری جام به حساب ذینفع » قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام ریز حواله‌های صادره پایا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۸۳۹ ( گزارش عملکرد دستور پرداخت‌های صادره پایا ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) چک با شرح « حساب‌های دولتی فاقد تاییدیه پرداخت » در وضعیت عودتی نمایش داده_می‌شود .
عودت از سمت بانک مرکزی انجام‌شده است جهت پیگیری علت می‌بایست از بانک مرکزی پیگیری نمایند .
جهت مشاهده حواله‌های ثبت‌شده بابت مشتریان فاقد حساب در شعبه در یک روز خاص از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
از طریق پردازش ۳۹۸۳۷ ( گزارش خلاصه درخواست‌های پایا برای مشتریان فاقد حساب ) { در این گزارش امکان انتخاب وضعیت‌های ذیل وجود دارد : منتظر تایید : حواله‌های ثبت‌شده‌ای که هنوز تایید نشده‌اند . منتظر برداشت : حواله‌های تایید شده‌ای که هنوز صادر نشده‌اند . برداشت شده : حواله‌هایی که کاربر اقدام به صدور آنها نموده_است . عدم تایید : حواله‌هایی که تایید نشده‌اند . حذف‌شده : حواله‌هایی که حذف‌شده‌اند . ابطال‌شده : حواله‌هایی که در روزهای قبل ثبت‌شده و ارسال نشده‌اند . حواله به شبای دوم : حواله‌های برگشت شده از شبای اول که مجدد به شبای دوم صادر شده‌اند . حواله بنام : حواله برگشت شده از شبای دوم که حواله بنام به نام حواله دهنده شده‌اند . }
جهت مشاهده درخواست‌های پایا برای یک حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۸۳۱ ( درخواستهای پایا برای یک حساب ) قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است در این گزارش مقادیر مبلغ کارمزد ، سری چک ، سریال چک ، شماره حساب چک و تاریخ چک نیز قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۶ ( صدورحواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) پیغام خطای « به علت وجود مانده انتقالی امکان صدور حواله از محل وجه نقد برای کاربر جاری وجود ندارد » دریافت می‌گردد .
هنگام صدور حواله از محل وجه نقد ، کاربر صادر کننده حواله می‌بایست فاقد مانده انتقالی باشد و در صورتی که کاربر دارای مانده انتقالی باشد ، این پیغام بازدارنده به کاربر نمایش داده_می‌شود .
جهت صدور حواله پایا بابت مشتریان فاقد حساب چه اقدامی متصور است ؟
با انتخاب کلید صدور فیلد شماره پیگیری فعال‌شده و کاربر می‌بایست شماره پیگیری تایید شده در پردازش ۳۵۱۳۵ را وارد نماید . با انتخاب کلید بازیابی اطلاعات حواله نمایش داده_می‌شود . در صورت انتخاب کلید « تایید » فرم پولشویی نمایش داده_می‌شود که می‌بایست توسط کاربر تکمیل گردد . ***صدور حواله پایا توسط کاربر ثبت‌کننده پیش‌نویس نیز امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) فیلد « نوع مشتری » لاک می‌باشد .
در صورتیکه حواله از محل وجه نقد می‌باشد ، نوع مشتری صرفا « حقوقی » می‌تواند باشد لذا فیلد « نوع مشتری » غیر قابل انتخاب بوده و به صورت پیش‌فرض نوع حقوقی انتخاب‌شده است .
در پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) جهت ثبت حواله پایا از محل وجه نقد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که نوع حواله « وجه نقد » انتخاب گردد ، قسمت مشخصات چک غیرفعال شده و با انتخاب کلید ENTER و یا بازیابی فیلد مبلغ حواله و شرح حواله فعال می‌گردد ، که می‌بایست توسط کاربر مقداردهی گردد . ** با توجه به اینکه بابت وجه نقد ، نوع مشتری می‌بایست « حقوقی » باشد ، لذا فیلد نوع مشتری غیر قابل انتخاب بوده و به صورت پیش‌فرض « نوع حقوقی » انتخاب‌شده است . همچنین بابت وجه نقد ، فیلد « آورنده چک / وجه نقد با حواله دهنده یکسان است » غیر فعال می‌باشد و کاربر می‌بایست اطلاعات آورنده را وارد نماید . ** آورنده حتما می‌بایست شخص « حقیقی » باشد و در صورت وارد نمودن شناسه ملی پیغام بازدارنده به کاربر نمایش داده_می‌شود . ** در قسمت کد شبا ، می‌بایست کد شبای متعلق به حساب تعریف‌شده در بانک مرکزی وارد گردد . ** برای حواله‌های از محل وجه نقد ، پس از صدور حواله ، مانده نقدی برای کاربر ایجاد می‌گردد . ** هنگام صدور حواله از محل وجه نقد ، کاربر صادر کننده حواله می‌بایست فاقد مانده انتقالی باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) جهت ثبت حواله پایا از محل چک عادی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت انتخاب چک عادی و انتخاب کلید بازیابی فیلد شماره حساب فعال می‌گردد که کاربر می‌بایست شماره حساب متصل به چک عادی را وارد نماید . با وارد نمودن شماره حساب و استفاده از کلید ENTER و یا تایید اطلاعات حساب بازیابی می‌گردد و کاربر می‌بایست اطلاعات چک شامل سری ، سریال ، تاریخ چک و مبلغ حواله را وارد نماید . *بابت چک عادی ، اطلاعات آورنده و حواله دهنده نباید با اطلاعات صاحب چک یکسان باشد . *بابت چک عادی ، بعد از ورود کلیه اطلاعات با انتخاب گزینه تایید ابتدا فرم کنترل شرایط برداشت حساب ( نمونه امضاء صاحب حساب چک عادی ) به کاربر نمایش داده_می‌شود و در صورت تایید کاربر ، پیش‌نویس حواله ثبت‌شده و فرم چاپی حواله نمایش داده_خواهد_شد . ** در صورتیکه حواله از طریق چک عادی باشد ، همزمان با صدور حواله عملیات برداشت مبلغ حواله از حساب جاری پشت چک ( متعهد ) اجرا می‌گردد و وضعیت چک به « پاس شده » تغییر می‌یابد .
در پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) جهت ثبت حواله پایا از محل چک بانکی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت انتخاب چک بانکی و بازیابی آن فیلدهای سری ، سریال ، تاریخ چک و شعبه صادر کننده فعال می‌گردد و می‌بایست توسط کاربر مقدار دهی گردد . پس از مقدار دهی اطلاعات چک و استفاده از کلید ENTER فیلد بعدی که مربوط به حواله دهنده و آوردنده چک می‌باشد فعال می‌گردد . در این فیلد کاربر می‌تواند نوع مشتری را حقیقی یا حقوقی انتخاب نماید . * در صورت انتخاب نوع مشتری حقوقی فیلد « آورنده چک / وجه نقد با حواله دهنده یکسان است » غیر فعال می‌گردد و کاربر می‌بایست اطلاعات حواله دهنده و آورنده را تکمیل نماید . *در صورت انتخاب نوع مشتری حقیقی فیلد « آورنده چک / وجه نقد با حواله دهنده یکسان است » فعال می‌گردد و اطلاعات آورنده با حواله دهنده تکمیل می‌گردد . { صحت ورود مشخصات شخص حواله دهنده و آورنده به دلیل استفاده از آنها در زمان برگشت حواله مهم و ضروری می‌باشد . } **در خصوص حواله‌های از محل چک بانکی ، همزمان با صدور حواله وضعیت چک بانکی ، به « پرداخت‌شده » تغییر می‌یابد .
جهت ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت ثبت درخواست حواله پایا از محل چک عادی / چک بانکی / وجه نقد برای مشتریان فاقد حساب ، ابتدا می‌بایست از طریق پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) اقدام گردد . سپس از طریق پردازش ۳۵۱۳۵ ( تایید درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) درخواست توسط کاربری غیر از کاربر ثبت‌کننده حواله ، تایید شود . و در آخر در پردازش ۳۵۱۳۶ ( صدورحواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) خواله صادر می‌گردد . لازم به ذکر است صدور حواله پایا توسط کاربر ثبت‌کننده پیش‌نویس نیز امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) جهت معرفی حساب شخص دیگر به عنوان واریز سود گواهی سپرده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) فقط امکان واریز سود به حساب با مالکیت همان مشتری ( خریدار ) وجود دارد .
در پردازش ۳۴۱۵ ( صدور چک بانکی تسهیلات ) پیغام خطای « اطلاعات درخواست کامل نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه عملیات اعطا انجام‌شده است ، از طریق پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) اعطا را برگشت ، و مجدد اعطا گردد . همچنین فیلد « شرح » می‌بایست مقداردهی گردد . در صورت لاک بودن فیلد مذکور ، عملیات می‌بایست با استفاده از موس صورت گرفته و به هیچ عنوان از کلید Enter استفاده نگردد . در نهایت پردازش ۳۴۱۵ ( صدور چک بانکی تسهیلات ) ثبت گردد .
در صورت مفقودی چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۱۳ ابتدا می‌بایست پردازش ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) بررسی شود در صورت عدم تسویه چک بانکی ابتدا از طریق پردازش ۳۴۴۱ شعبه ( انسداد چک بانکی ) چک مسدود شده و سپس در پردازش ۳۴۱۱ ستاد ( انسداد چک بانکی ) در ستاد ناظر انسداد چک بانکی انجام گردد . و در نهایت جهت صدور چک بانکی از طریق پردازش ۳۴۱۴ ( صدور المثنی چک بانکی ) اقدام گردد .
در پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) چک با مبلغ اشتباه وصول‌شده است .
راهکاری جهت برگشت وجود ندارد .
جهت واگذاری چک صیاد که دارای شناسه ۱۸ رقمی می‌باشد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق بانک مربوطه می‌بایست پیگیری گردد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر - چکاوک ) جهت غیر فعال‌سازی عملیات اسکن « بارکد دو بعدی » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در مرحله اسکن می‌بایست ، در قسمت بارکد خوان ، گزینه « غیر فعال » انتخاب و سپس ادامه مراحل واگذاری انجام گردد . لازم به ذکر است جهت فعالسازی بازیابی اطلاعات از طریق بارکد ، برای چک‌های واگذاری بعدی ، می‌بایست مجدد گزینه « فعال » انتخاب گردد .
جهت دریافت تاریخ حذف چک واگذار شده ، از کدام گزارش می‌توان استعلام نمود ؟
گزارشی در این خصوص وجود ندارد .
در پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) جهت برگشت فروش اوراق از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) کلید ۲ ( برگشت ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) چک به حساب بسته‌شده واگذار گردیده است .
چک مورد نظر واگذاری به سرفصل می‌گردد . به منظور تسویه این چک‌ها ، در پردازش ۷۲۱۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) و ۷۲۱۲ ( تایید / رد پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) و ۷۲۱۳ ( تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) عملیات تسویه چک انجام می‌گردد .
در پردازش ۳۸۲ ( بازخرید اوراق بهادار الکترونیک ) پیغام خطای « شناسه واریز با رقم کنترلی همخوانی ندارد . » دریافت می‌گردد .
فرم افتتاح حساب مشتری ( ۱۳۱ / ۱۳۲ / ۱۳۳ ) بررسی گردد . حساب مرتبط با گواهی سپرده دارای تیک شناسه واریز اجباری می‌باشد و برای بازخرید گواهی سپرده باید شناسه واریز صحیح وارد گردد .
در پردازش ۳۵۱۳۳ ( صدور درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « این حواله قبلا برداشت شده_است ، خطای شماره ۲۵۰۳۵۳ » دریافت می‌گردد .
وضعیت حواله پایا از طریق پردازش ۳۹۸۳۲ ( استعلام درخواستهای صادره پایا ) و یا پردازش ۳۹۸۳۵ ( ریز یک درخواست پایا ) بررسی گردد ، در صورتی که وضعیت حواله تایید شده_باشد ، می‌بایست در پردازش ۳۵۱۳۳ ( صدور درخواست حواله پایا ) صدور حواله انجام گردد و در صورتی که در وضعیت صدور می‌باشد به این معنی است که حواله سابقا صادر شده_است ، جهت چاپ مجدد می‌توان از طریق پردازش ۳۹۸۳۹ ( گزارش عملکرد دستور پرداخت‌های صادره پایا ) استفاده نمود .
آیا امکان اصلاح اطلاعات فایل بارگذاری شده در پردازش ۳۳۱۲۱ ( بارگذاری فایل واگذاری گروهی اسناد چکاوک ) وجود دارد ؟
تا قبل از بارگذاری فایل اصلاح اطلاعات فایل گروهی چکاوک طبق اطلاعیه ۲ / ۹۰۰۳ در همان نرم‌افزار ایجاد فایل در قسمت ( ویرایش فایل پاسخ ) قابل اصلاح می‌باشد ، در صورتی که فایل بارگذاری شده_است در پردازش ۳۳۱۲۱ ( بارگذاری فایل واگذاری گروهی اسناد چکاوک ) امکان اصلاح وجود نخواهد_داشت . اگر موردی نیاز به اصلاح داشته_باشد ، از طریق پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) امکان‌پذیر است . همچنین بابت اصلاح تیک خرید دین نیز می‌توان پردازش ۳۳۱۲۷ ( تغییر وضعیت خرید دین اسناد واگذاری گروهی ) را ثبت نمود .
آیا امکان اصلاح فیلد تاریخ ارسال در پردازش ۳۳۱۱ وجود دارد ؟
امکان اصلاح فیلد مزبور فقط در صورت عدم انتخاب تیک « خرید دین » و عدم درگیری چک در تسهیلات میسر می‌باشد . شایان ذکر است در تایید نهایی اصلاح کنترل‌های فوق مجددا انجام می‌شود .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر - چکاوک ) جهت استعلام شناسه صیاد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۸۴۳: پس از ثبت اطلاعات و با انتخاب کلید تایید فرم pop up استعلام شناسه صیاد به کاربر نمایش داده_می‌شود . در صورت انتخاب کلید ادامه عملیات بدون اخذ استعلام عملیات ادامه پیدا می‌نماید . در صورت انتخاب کلید استعلام ، عملیات استعلام انجام‌شده و نتیجه به کاربر نمایش داده_می‌شود . در صورت منفی بودن استعلام امکان ثبت برای کاربر فراهم نمی‌باشد . مگر اینکه با تایید دوباره کاربر کلید ادامه را انتخاب نماید . - کاربر می‌تواند پس از درج شناسه صیاد با کلیک روی کلید " « استعلام صیاد » " یا زدن کلید F ۱ نسبت به اخذ استعلام قبل از ادامه عملیات اقدام نماید . { اخذ استعلام بابت شناسه‌هایی که از بارکد دوبعدی خوانده‌شده است غیرفعال بوده و نیازی به اخذ استعلام نمی‌باشد . } * جهت بررسی صحت شناسه صیاد ، شناسه صیاد را از طریق پیامک به شماره ۷۰۱۷۰۱ ارسال نمایند و در پاسخ ، تایید یا عدم تایید شناسه به صورت پیامک اعلام می‌گردد . * در صورتی که درخواست مربوط به همان ستاد باشد ، امکان استعلام شناسه صیاد از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ستاد ( گزارش نمایش شناسه استعلام هر برگ چک ) اقدام گردد . در غیر این صورت جهت استعلام شناسه صیاد می‌بایست ، درخواست از طریق سامانه تیکتینگ » پشتیبانی سامانه‌های متمرکز بانکی ( بهسازان ) » درخواست اخذ شناسه استعلام صیاد ، ارسال گردد .
مطابق با پیام از مرکز سامانه جام ، زمان واگذاری چک‌های چکاوک ( مربوط به چک‌های غیر صیادی با توجه به پروژه واگذاری چک‌های صیادی در چکاوک ) تا چه تاریخی می‌باشد ؟
با توجه به پیام از مرکز جام ، واگذاری چک‌های غیر صیادی امکان‌پذیر نمی‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) آیا امکان واگذاری مجدد اسناد غیر خرید دین از طریق کلید ارسال مجدد وجود دارد ؟
در کلید ارسال مجدد ، بابت همه چکها امکان واگذاری مجدد با وضعیت عودتی ، برگشتی و ریجکتی وجود دارد . بابت چک‌هایی که قبلا بدون شناسه صیاد واگذار شده_بودند و اطلاعات آنها در لیست اعلامی به بانک مرکزی وجود داشته_است ، یعنی چک‌هایی که تاریخ سند آنها از ۱۳۹۷ / ۰۸ / ۰۱ به بعد باشد نیز این امکان فراهم‌شده است . لازم به ذکر است همزمان با واگذاری مجدد ، عملیات عودت به مشتری انجام می‌شود و نیازی به ثبت پردازش ۳۳۱۴ نمی‌باشد . بابت چکهایی که تاریخ سند آنها قبل از تاریخ ۱۳۹۷ / ۰۸ / ۰۱ می‌باشد امکان ارسال مجدد وجود ندارد و باید در پردازش ۳۳۱۴ عودت گردد .
آیا امکان اصلاح اسناد فاقد شناسه صیاد در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) وجود دارد ؟
امکان اصلاح اسناد فاقد شناسه صیاد بعد از اجباری شدن شناسه صیاد در چکاوک ، میسر نمی‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۱ فیلدهای « حساب متعهد » ، « نوع مشتری متعهد » ، « گواهی عدم پرداخت » و « خرید دین » لاک می‌باشد .
در صورتیکه کاربر نوع سند تضمینی را انتخاب نماید فیلدهای « حساب متعهد » ، « نوع مشتری متعهد » ، « گواهی عدم پرداخت » و « خرید دین » غیر فعال‌شده و نیازی به درج آنها توسط کاربر نمی‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۲۲ تصویر چکی اشتباها اسکن شده_است ، راهکار اصلاح به چه صورت می‌باشد ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۰۰۳ در صورت اشتباه کاربر در اسکن چکهای واگذاری یا مخدوش بودن تصاویر چکها ، امکان اسکن مجدد با استفاده از گزینه « اسکن مجدد » فراهم می‌باشد .
نحوه واگذاری و وصول چک‌های چکاوک در سامانه صیاد به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۱۱۰۰۴ ، صادرکننده چک ( صاحب حساب ) بایستی اطلاعات چک اعم از مبلغ و تاریخ و شناسه ذینفع را از طریق محیط‌های غیرحضوری در سامانه صیاد بانک مرکزی ثبت و ذینفع چک ( دریافت‌کننده ) نیز از همین طریق اطلاعات چک را تایید نمایند ، تا چک مزبور توسط بانک قابل کارسازی باشد . همچنین ثبت انتقال چک در سامانه صیاد ( پیچک ) جایگزین پشت‌نویسی چک خواهد_بود ، لذا دارنده چک بایستی عملیات انتقال چک را در سامانه صیاد ثبت و گیرنده چک نیز عملیات را تایید نماید تا چک قابل کارسازی باشد .
جهت صدور حواله پایا از محل چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
این امکان از طریق پردازش ۳۵۱۳۴ ( ثبت درخواست حواله پایا برای مشتریان فاقد حساب ) و صرفا برای مشتریان فاقد حساب وجود دارد . در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) صرفا از طریق حساب و چک عادی امکان صدور حواله وجود دارد . لازم به ذکر است ، مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۴۰ ، امکان ارائه خدمت صدور حواله پایا برای مشتریان فاقد کد شهاب میسر نخواهد_بود .
به منظور اخذ گزارش اسناد ناموفق ( ریجکتی از سمت بانک مرکزی ) از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
امکان اخذ گزارش اسناد ناموفق ( ریجکتی از سمت بانک مرکزی ) در پردازش ۳۹۲۱۵ وجود دارد .
در صورتیکه عملیات واگذاری گروهی بصورت نیمه‌کاره انجام پذیرد ، کارمزد واگذاری به چه صورت اخذ می‌گردد ؟
در صورتیکه عملیات واگذاری گروهی بصورت نیمه‌کاره انجام پذیرد ، کارمزد از مشتری دریافت نمی‌گردد . در این حالت امکان ادامه کار یا خواندن فایل جدید تا زمان دریافت کارمزد بابت واگذاری‌های موفق از فایل نیمه‌کاره ، وجود ندارد . در صورت وجود فایل نیمه‌کاره‌ای که کارمزد آن دریافت نشده_است در ورود به پردازش ۳۳۱۲۱ و انتخاب کلید « بازیابی اطلاعات » ، کلیه گزینه‌ها به غیر از « شماره درخواست » غیرفعال می‌باشد . کاربر با انتخاب شماره درخواست فایل نیمه‌کاره از فیلد مزبور ، اطلاعات فایل نیمه‌کاره را بازیابی می‌نماید . سپس با انتخاب کلید « تایید » فرم آورنده و کارمزد باز شده و کاربر می‌تواند نسبت به اخذ کارمزد واگذاری‌های موفق عهده سایر بانک‌ها اقدام نماید . پس از دریافت کارمزد ، امکان خواندن فایل جدید یا ادامه فایل نیمه‌کاره میسر می‌باشد . لازم به ذکر است در صورت خواندن ادامه فایل نیمه‌کاره محاسبه کارمزد از واگذاری‌های موفق جدید انجام پذیرفته و بابت قسمتی که قبلا بابت آنها کارمزد دریافت شده ، مجددا کارمزد محاسبه نمی‌گردد .
نحوه دریافت کارمزد در پردازش ۳۳۱۲۱ به چه صورت می‌باشد ؟
همانند پردازش ۳۳۱۱ در قسمت آورنده اخذ می‌گردد ؛ با این تفاوت که در پردازش ۳۳۱۲۱ کارمزد در انتهای عملیات واگذاری گروهی محاسبه و بصورت یکجا از حساب مشتری برداشت می‌شود .
نحوه اخذ کارمزد هنگام واگذاری به سرفصل به چه صورت می‌بایست باشد ؟
در « واگذاری به سرفصل » صرفا امکان انتخاب گزینه « درج کارمزد دریافت نشده » وجود داشته و کاربر می‌بایست پس از واگذاری ، نسبت به اخذ کارمزد بصورت نقدی / انتقالی از طریق پردازش ۲۲۵ اقدام نماید .
در صورت عدم امکان برداشت کارمزد از حساب ذینفع به هر دلیل ، در روش « دریافت از حساب » ، کارمزد مذکور به چه صورت دریافت می‌گردد ؟
در صورت عدم امکان برداشت کارمزد از حساب ذینفع به هر دلیل ، در روش « دریافت از حساب » کارمزد محاسبه‌شده به کارمزدهای دریافت نشده منتقل می‌گردد .
نحوه اعمال تخفیف کارمزد هنگام واگذاری چک به چه صورت می‌باشد ؟
در صورت انتخاب گزینه " « دریافت از حساب » « قسمت » « روش تخفیف کارمزد » " شامل موارد زیر فعال‌شده که کاربر می‌تواند یکی از آنها را انتخاب نماید : ۱ بدون تخفیف : در صورت انتخاب این گزینه به تعداد واگذاری موفق اسناد جاری سایر بانک‌ها ، کارمزد از حساب مشتری بصورت کامل کسر می‌گردد . ( طبق بخشنامه شماره ۱۳۳۹ / ۱ بابت هر واگذاری عهده سایر ۱۰ ٫ ۰۰۰ ریال از حساب مشتری کسر می‌شود . ) ۲ تخفیف کل مبلغ : در صورت انتخاب این گزینه به تعداد واگذاری موفق اسناد جاری سایر بانک‌ها ، کارمزد محاسبه‌شده ولی از مشتری اخذ نمی‌گردد و تخفیف ۱۰۰ درصدی برای وی در نظر گرفته_می‌شود . ۳ درصدی از مبلغ هر واگذاری : با انتخاب این گزینه کاربر قادر است بابت هر واگذاری موفق اسناد جاری سایر بانک‌ها ، بین ۱ تا ۳۰ درصد تخفیف لحاظ نماید . ۴ تخفیف بر اساس تعداد تراکنش : با انتخاب این گزینه سامانه به تعداد وارد شده در این فیلد بابت واگذاری موفق اسناد جاری سایر بانک‌ها تخفیف ۱۰۰ درصدی در نظر گرفته و پس از گذر از این تعداد کارمزد بصورت کامل از مشتری اخذ می‌گردد . به عنوان مثال در صورتیکه کاربر تعداد ۳ را در این فیلد وارد نماید و قصد واگذاری ۱۰ چک عهده سایر بانک‌ها را داشته_باشد ، سامانه بابت ۳ چک اولی صرفا کارمزد را محاسبه کرده و از حساب مشتری وجهی بابت آنها کسر نمی‌نماید . ولی بابت ۷ فقره چک بعدی ۷۰ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد پس از واگذاری موفق آنها کسر می‌نماید .
جهت دریافت کارمزد چک‌های واگذار شده در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پایین فرم اطلاعات آورنده ، کاربر موظف به انتخاب نحوه دریافت کارمزد می‌باشد . قسمت « نحوه دریافت کارمزد » شامل دو گزینه زیر می‌باشد : ۱ دریافت از حساب : کارمزد بصورت مستقیم از حساب ذینفع برداشت می‌شود . ۲ درج در کارمزدهای دریافت نشده : کاربر با انتخاب این گزینه می‌تواند کلیه کارمزدهای محاسبه‌شده را به کارمزدهای دریافت نشده منتقل نماید تا در زمان دریگر بتواند از طریق پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) نسبت به اخذ آن بصورت نقدی / انتقالی یا از حساب اقدام نماید .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) پیغام خطای « بدلیل بروز خطا کارمزد دریافت نگردید . خطای شماره ۲۰۲۴ مرحله ۲۴ » دریافت می‌گردد .
پیغام فوق جهت اطلاع‌رسانی به کاربر در خصوص برداشت نشدن کارمزد از حساب مشتری نمایش داده_می‌شود . لازم بذکر است کارمزد مذکور با اجرا شدن جاب شبانگاهی بصورت خودکار از حساب مشتری برداشت می‌گردد و نیازی به انجام عملیاتی از سوی کاربر نمی‌باشد .
جهت صدور حواله ساتنا بصورت گروهی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان صدور حواله ساتنا به صورت گروهی وجود ندارد .
جهت انتقال گواهی سپرده الکترونیک به غیر بدون ابطال از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان انتقال گواهی سپرده به غیر میسر نمی‌باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۲ ( صدور درخواست حواله c ۲ c ) پیغام خطای « کاربر جاری باید کاربر ثبت‌کننده درخواست باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۲۳۰ ( نحوه‌ی صدور دستور پرداخت بین بانکی ساتنا ) در ابتدا می‌بایست پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) ثبت سپس پردازش ۳۵۸۴ ( تایید / عدم تایید پیش‌نویس حواله ساتنا ) توسط کاربر مجاز ( رئیس / معاون شعبه یا رئیس گروه سپرده و خدمات ) تایید و در آخر پردازش ۳۵۸۱۲ ( صدور درخواست حواله c ۲ c ) توسط کاربر تنظیم‌کننده پیش‌نویس انجام گردد .
روال صدور چک بانکی در باجه به چه صورت می‌باشد ؟
به منظور صدور چک بانکی در باجه ، ابتدا پردازش ۳۴۱۸۱ ( درخواست صدور چک بانکی ) ثبت‌شده و سپس شعبه ناظر در پردازش ۳۴۱۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور چک بانکی ) اقدام می‌نماید و در صورت تایید درخواست ، باجه در پردازش ۳۴۱۱ ( صدور چک بانکی ) و ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) چک را صادر می‌نماید .
آیا در پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) مانده نقدی / انتقالی ایجاد می‌گردد ؟
خیر ، مبلغ واریز به حساب‌شده و در صورتی که مشتری قرارداد اعتبار در حساب جاری داشته_باشد از بدهی قرارداد کسر می‌گردد .
تصویر چک در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) اشتباها اسکن شده_است .
پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) وضعیت چک بررسی گردد ، در صورتیکه عودتی می‌باشد از طریق پردازش ۳۴۳۲ ( ارسال مجدد چک بانکی سایر بانکها / واگذاری مجدد در چکاوک ) نسبت به ارسال مجدد تصویر چک اقدام نمایند . لازم به ذکر است ، در صورتی که چک به تاریخ روز جاری عودت شده_است امکان ثبت پردازش ۳۴۳۲ ( ارسال مجدد چک بانکی سایر بانکها / واگذاری مجدد در چکاوک ) وجود ندارد و می‌بایست روز آینده ثبت گردد .
جهت چاپ مجدد حواله‌های صادره در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) کلید ۴ ( چاپ ) امکان چاپ مجدد وجود دارد .
زمان پایان واگذاری و تعیین وضعیت چک در سامانه چکاوک چه ساعتی می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۶۱۸ ساعت پایان واگذاری چکهای عادی و رمزدار به ترتیب ۱۱ و ۱۲ و ساعت پایان تعیین تکلیف چک‌های عادی و رمزدار به ترتیب ۱۴:۳۰ و ۱۳:۴۵ می‌باشد .
جهت برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۳۸۲ ( بازخرید اوراق بهادار الکترونیک ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۸۲ ( بازخرید اوراق بهادار الکترونیک ) کلید ۲ ( برگشت ) این امکان فراهم می‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۲۱ ( بارگذاری فایل واگذاری گروهی اسناد چکاوک ) جهت تهیه فایل واریز گروهی اسناد چکاوک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۰۳ و ۲ / ۱۱۴۶۱ جهت تهیه فایل واریز گروهی می‌بایست به سایت اداره کل سازمان و بهبود روشها ( www . sazman . bm ) ابزارهای کاری » نرم‌افزار واگذاری گروهی » ویژه مشتریان ، مراجعه گردد .
ساعت کاری پایا در ایام تعطیل به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۳۹۰ زمان ثبت درخواست برای مشتریان روزهای عادی از ساعت ۰۰:۰۱ الی ۱۸:۴۰ و در روزهای تعطیل رسمی از ساعت ۰۰:۰۱ تا ساعت ۱۳:۴۰ می‌باشد .
حواله پایا در چه ساعتی به حساب مشتری واریز می‌گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۲۰۶۰ ، زمان ثبت درخواست برای مشتریان در روزهای عادی از ساعت ۰۰:۰۱ الی ۱۸:۴۰ و در روزهای تعطیل رسمی از ساعت ۰۰:۰۱ تا ساعت ۱۳:۴۰ می‌باشد . لازم به ذکر است چرخه تسویه در روز‌های عادی ساعات ۳:۴۵ ، ۱۰:۴۵ ، ۱۳:۴۵ و ۱۸:۴۵ و در روز‌های تعطیل ۱۳:۴۵ می‌باشد .
جهت عودت اسناد رمزدار دریافتی بعد از ساعت cutoff از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۸۰ جهت عودت چک بانکی رمز دار دریافت شده قبل از واریز مکانیزه از طریق پردازش ۳۴۲۷ ( عودت پرفراژ اسناد رمزدار دریافتی پس از cutoff ) کلید ۱ ( عودت به مشتری ) اقدام گردد .
جهت صدور گواهینامه عدم پرداخت اسناد برگشتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۳۳۱۴ ( عودت اسناد برگشتی کلر )
گزارشات مربوط به عملیات فروش گواهی سپرده ارز بنیان کدامند ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۵۷۵ عملیات مربوط به فروش گواهی سپرده ارز بنیان در گزارش‌های ۹۲۱ و ۹۲۲ شعبه نمایش داده_می‌شود .
آیا در سیستم فروش گواهی سپرده ارز بنیان ( گواهی سپرده مدت‌دار ریالی مبتنی بر ارز ) وجود دارد ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۸۳۱ فروش گواهی سپرده ریالی مبتنی بر ارز متوقف گردیده است .
در پردازش ۳۴۱۷ کدام موارد را میتوان اصلاح نمود ؟
شماره حساب ذینفع ، بانک مقصد ، شعبه مقصد ، ذینفع ، متقاضی ، پرداخت‌کننده و فیلد شرح را میتوان اصلاح نمود .
جهت اصلاح اطلاعات چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
فقط کاربری که در پردازش ۳۴۱۱ ( صدور چک بانکی ) اطلاعات را ثبت کرده_است ، تا قبل از انجام عملیات تحریر در ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) مجاز به اصلاح اطلاعات از طریق پردازش ۳۳۴۱۷ ( اصلاح اطلاعات چک بانکی ) می‌باشد . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۴۷۴ اصلاح چک‌های بانکی تضمین‌شده دارای شناسه صیادی در پردازش مذکور ، امکان‌پذیر نمی‌باشد .
آیا در حال حاضر امکان صدور حواله b ۲ b و c ۲ c وجود دارد ؟
بله مطابق اطلاعیه ۲ / ۹۲۳۰ از تاریخ ۹۶ / ۰۳ / ۰۳ فعال گردیده است .
پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) از محل چک ثبت گردیده ولی پرفراژ انجام نگردیده است .
ماهیت این پردازش پیش‌نویس می‌باشد و منجر به پاس شدن چک نمی‌گردد . جهت مشاهده شماره پیش‌نویس حواله از طریق پردازش ۳۹۵۲ ( ریز عملکرد حوالجات ) اقدام گردد .
در پردازش ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) پیغام خطای « تا قبل از تحریر چک بانکی x ، امکان تحریر چک وارده میسر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
چک مورد نظر ( چک x که در خطا نمایش داده_می‌شود . ) تحریر نشده_است . در پردازش ۳۹۴۱۱ ( خلاصه و ریز عملکرد روزانه چکهای بانکی ) وضعیت چک قابل‌مشاهده می‌باشد . می‌بایست چک قبلی تحریر و یا استرداد گردد تا امکان صدور چک جدید فراهم گردد .
جهت واگذاری چکهای بانک مرکزی / سایر بانک‌ها در سامانه‌ی صیاد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۳۵۲ در عملیات واگذاری چک‌های صادره سایر بانکها ، می‌بایست نسبت به درج عدد صفر در گزینه « سری » و درج ۱۰ رقم مندرج در سریال چک در گزینه « سریال » در پردازش شماره ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر – چکاوک ) اقدام گردد .
جهت تهیه فایل استعلام گروهی کد شبا و ساخت فایل پاسخ ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۵۸ امکان تهیه فایل گروهی پایا توسط مشتری با استفاده از نرم‌افزار واسط ( تعبیه‌شده در سامانه جدید بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی ) فراهم می‌باشد .
جهت صدور حواله ساتنا در باجه ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) توسط باجه انجام شود . سپس شعبه ناظر می‌بایست از طریق پردازش ۳۵۸۴ ( تایید / عدم تایید پیش‌نویس حواله ساتنا ) درخواست را تایید نماید ، در اخر مجددا توسط باجه در پردازش ۳۵۸۱۲ ( صدور درخواست حواله c ۲ c ) حواله صادر می‌گردد .
برای چکهای تضمینی از چه گزارشی می‌توان استفاده نمود ؟
۳۹۴۲۱ و ۳۹۴۲۲
پیغام « فایل جهت ارسال ، یافت نشد » به چه علت می‌باشد ؟
یکبار از سامانه خارج / وارد شده و پردازش ۷۱۶ را اجرا نماید .
در پردازش ۳۴۲۶ پیغام خطای « چک قبلا پرداخت‌شده است » دریافت می‌گردد .
این سری و سریال قبلا پرداخت‌شده است . وضعیت چک در گزارش ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) قابل رویت می‌باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « حساب / شبای مقصد راکد می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
آیا جهت پرداخت چک بانکی تضمینی نیازی به اسکن چک می‌باشد ؟
بله ، با استفاده از کلید بازیابی
در پردازش ۳۵۸۳ ( صدور حواله B ۲ C ضمانت‌نامه ) پیغام خطای « پیش‌نویس تایید نشده_است . » دریافت می‌گردد .
در سامانه تسهیلات متمرکز پس از ثبت پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) کد رهگیری دریافت می‌گردد که ابتدا می‌بایست در پردازش ۳۵۸۴ ( تایید / عدم تایید پیش‌نویس حواله ساتنا ) تایید و سپس در پردازش ۳۵۸۳ ( صدور حواله B ۲ C ضمانت‌نامه ) نسبت به صدور آن اقدام گردد .
پیغام « تاریخ تحریری چک صحیح نمی‌باشد » به چه علت می‌باشد ؟
چک با اطلاعات و مبلغ اشتباه تایید شده_است و درحال حاضر طبق اطلاعیه ۲ / ۸۹۰۵ ( مورخ ۹۵ / ۰۴ / ۲۱ ) امکان حذف یا اصلاح تایید مبلغ در سیستم وجود ندارد . به منظور حذف تایید مبلغ چک ، نامه بازرسی به این مرکز ارسال گردد .
در پردازش ۳۵۸۱۲ ( صدور درخواست حواله c ۲ c ) پیغام خطای « تاریخ چک مشابه تاییدیه است ولی مبلغ مغایر است . » دریافت می‌گردد .
چک با اطلاعات و مبلغ اشتباه تایید شده_است . مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۰۵ امکان حذف یا اصلاح تایید مبلغ در سیستم وجود ندارد . به منظور حذف تایید مبلغ چک ، می‌بایست نامه با تایید مدیریت شعب مناطق / استان از طریق اتوماسیون اداری به « اداره کل زیر ساخت و نرم‌افزار » ارسال گردد .
آیا امکان اصلاح درخواست حواله پایا وجود دارد ؟
با استفاده از گزینه اصلاح در پردازش ۳۵۱۳۱ صرفا امکان اصلاح مبلغ حواله ثبت‌شده تا پیش از تایید وجود دارد . با انتخاب این گزینه بعد از ورود شماره پیگیری و بازیابی اطلاعات دو گزینه اصلاح و حذف فعال می‌شود که می‌توان ردیف حواله مورد نظر را اصلاح و یا حذف نمود .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « سرویس استعلام شبای بانک مقصد یافت نشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
روال انجام ۳۵۸۳ ، به چه صورت می‌باشد ؟
ابتدا باید ضمانتنامه در پردازش ۴۶۱۱ سامانه تسهیلات ضبط و پرداخت شود و سپس با استفاده از کد رهگیری در پردازش ۳۵۸۴ تایید شده و در آخر در پردازش ۳۵۸۳ صادر شود .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « کد شبای مقصد مسدود با قابلیت واریز می‌باشد . خطای شماره ۱۸۰۰۲۹ » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « سرویس استعلام بانک مقصد غیرفعال است . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
جهت مشاهده وضعیت درخواست‌های صادره پایا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۸۳۲ ( استعلام درخواستهای صادره پایا ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « پاسخ معتبری از بانک مقصد دریافت نشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
جهت صدور حواله ساتنا از محل چک ، حساب پشتیبان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتیکه در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) برداشت با چک انتخاب گردد امکان‌پذیر می‌باشد . لذا درصورتیکه مبلغ حواله از حساب پشتیبان برداشت می‌گردد می‌بایست به میزان کارمزد در حساب اصلی موجودی وجود داشته_باشد . با توجه به اینکه جهت صدور حواله می‌بایست به میزان یک صدم درصد مبلغ حواله کارمزد اخذ گردد ، لذا حساب اصلی می‌بایست علاوه بر مبلغ حواله ، از ۲ ٫ ۰۰۰ ریال تا سقف ۲۵ ٫ ۰۰۰ ریال ، دارای موجودی باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۲ ( صدور درخواست حواله c ۲ c ) پیغام خطای « پیش‌نویس باید در وضعیت تایید شده_باشد . » دریافت می‌گردد .
وضعیت حواله در پردازش ۳۹۵۲ ( گزارش ثبت صدور حواله ساتنا ) بررسی و در صورتی که پیش نویش می‌باشد ، ابتدا از طریق پردازش ۳۵۸۴ ( تایید / عدم تایید پیش‌نویس حواله ساتنا ) تایید شده و سپس در پردازش ۳۵۸۱۲ ( صدور درخواست حواله c ۲ c ) حواله صادر گردد .
جهت حذف / اصلاح در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان حذف / اصلاح پیش‌نویس ، قبل از تایید حواله و گرفتن چاپ از فرم پیش‌نویس از طریق پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) کلید ۲ ( اصلاح ) و کلید ۳ ( حذف ) وجود دارد .
در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) پیغام خطای « شناسه واریز کننده اجباری است . خطای شماره ۸۰۵۲ » دریافت می‌گردد .
شناسه واریز حساب ذینفع اجباری می‌باشد ، لذا ورود شناسه واریز الزامیست . جهت برسی از طریق فرم افتتاح حساب ، قسمت « مشخصه کد شناسه » قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ جهت تغییر شناسه واریز حساب می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
پیغام « محدود تاریخ بیشتر از حد مجاز ۱۸۰ روز می‌باشد » هنگام ایجاد فایل واگذاری گروهی ، در نرم‌افزار ، به چه علت می‌باشد ؟
فایل مورد نظر می‌بایست بررسی گردد . سری و سریالی در فایل می‌باشد که تاریخ آن بیش از ۱۸۰ روز است و پیغام کاملا صحیح و بازدارنده می‌باشد .
جهت حذف چکی که به صورت گروهی واگذار شده_است از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۳۳۱۲۸ ( درخواست حذف واگذاری گروهی ) درخواست حذف و سپس از طریق پردازش ۳۳۱۲۹ ( بررسی درخواست حذف واگذاری ) تایید گردد .
جهت صدور حواله ساتنا چه مبلغ کارمزد از حساب کسر می‌گردد ؟
جهت صدور حواله می‌بایست به میزان دو صدم درصد مبلغ حواله کارمزد اخذ گردد ، لذا حساب مذکور می‌بایست علاوه بر مبلغ حواله و رعایت مانده موجودی حساب ، از ۳۰ ٫ ۰۰۰ ریال تا سقف ۲۵۰ ٫ ۰۰۰ ریال ، دارای موجودی باشد .
در پردازش ۳۴۲۶ ( پرداخت چک بانکی سایر بانکها ) پیغام خطای « زمان واریز و پرداخت چک بانک به اتمام رسیده_است . خطای شماره ۶۱۱۶۶ » دریافت می‌گردد .
بعد از اتمام ساعت cutoff امکان پرداخت چک بانکی سایر بانکها وجود ندارد . مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۶۱۸ ساعت پایان واگذاری چکهای عادی و رمزدار به ترتیب ۱۱ و ۱۲ و ساعت پایان تعیین تکلیف چک‌های عادی و رمزدار به ترتیب ۱۴:۳۰ و ۱۳:۴۵ می‌باشد .
آیا امکان انجام حواله برای حسابهای سایر بانکها می‌باشد ؟
بله . طبق اطلاعیه ۲ / ۹۲۳۰ امکان صورد حواله به سایر بانک‌ها از طریق پردازش ۳۵۸۲۱ ( پیش‌نویس صدور حواله B ۲ B ) وجود خواهد_داشت .
جهت واریز چک بانکی در باجه به چه صورت می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۳۸ ، در باجه ثبت درخواست در پردازش ۳۴۲۸۱ ( درخواست پرداخت / واریز چک بانکی به حساب ) انجام گردد ، سپس در شعبه ناظر پردازش ۳۴۲۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست پرداخت یا واریز چک بانکی به حساب ) انجام و نهایتا در باجه در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) یا ۳۴۲۲ ( پرداخت چک بانکی ) چک وصول گردد ..
ردیف درخواستی که در پردازش ۳۴۲۸۱ ایجاد شده_است را از کدام گزارش می‌توان استخراج نمود ؟
این امکان از طریق گزارش ۳۹۴۹۱ ( گزارش وضعیت تایید درخواست صدور / پرداخت / واریز چک بانکی ) وجود دارد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) پیغام خطای « این چک قبلا با موفقیت ارسال گردیده و وصولی اعلام‌شده است . خطای شماره ۴۰۱۴۷ » دریافت می‌گردد .
سری و سریال مورد نظر قبلا واگذار شده_است که میتوان در گزارش ۳۹۲۱۱ ( تیک اصلی / آرشیو ) وضعیت آن را مشاهده نمود .
در پردازش ۳۹۲۱۲ ( خلاصه و ریز عملکرد واگذاری چکاوک ) وضعیت چک را « رد درخواست توسط بانک مرکزی » نمایش می‌دهد .
گزارش ۳۹۲۱۱ در محیط اصلی و آرشیو گزارش گرفته_شود . در صورتیکه چک یکبار واگذار شده_است ، مجددا واگذار نماید و در صورتیکه دو بار واگذار شده_است می‌بایست منتظر بماند .
جهت پرفراژ ( چاپ ) واریز چکهای رمزدار پس از cutoff از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۴۲۷ ( عودت پرفراژ اسناد رمزدار دریافتی پس از cutoff ) این امکان فراهم می‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) پیغام خطای « امکان اصلاح و یا حذف چک ارسال‌شده به بانک مرکزی یا چک تعیین تکلیف شده جام وجود ندارد . خطای شماره ۴۰۱۳۷ مرحله ۹۹۰۰۰۳ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۶۲۲ امکان اصلاح / حذف مشخصات چک تا قبل از ارسال سند به بانک عهده وجود دارد .
جهت مشاهده وضعیت بازخرید اوراق مشارکت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۳۹۶۱ ( مشخصات اوراق مشارکت ) و ۳۹۶۲ ( عملکرد فروش / بازخرید اوراق مشارکت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا باجه امکان واگذاری چک را دارد ؟
در صورتی باجه اسکنر داشته_باشد می‌توانند چک را واگذار نمایند .
در پردازش ۳۳۱۱ پیغام « بعلت مغایرت در تایید مبلغ چک ، سیستم قادر به پاس کردن چک نمی‌باشد » به چه علت می‌باشد ؟
چک با اطلاعات و مبلغ اشتباه تایید شده_است و درحال حاضر طبق اطلاعیه ۲ / ۸۹۰۵ ( مورخ ۹۵ / ۰۴ / ۲۱ ) امکان حذف یا اصلاح تایید مبلغ در سیستم وجود ندارد . به منظور حذف تایید مبلغ چک ، نامه بازرسی به این مرکز ارسال گردد .
در پردازش ۳۳۱۲۱ ( بارگذاری فایل واگذاری گروهی اسناد چکاوک ) جهت واگذاری گروهی اسناد خرید دین از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۰۳ در پردازش ۳۳۱۲۱ ( بارگذاری فایل واگذاری گروهی اسناد چکاوک ) و با انتخاب گزینه « خرید دین » امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت استعلام ردیف درخواست ایجاد شده در پردازش ۳۳۱۲۱ ( بارگذاری فایل واگذاری گروهی اسناد چکاوک ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۲۳۱ ( گزارش واگذاری گروهی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا وصولی و واریز به حساب چکهای واگذار شده در سامانه چکاوک در روز جاری انجام می‌شود ؟
از تاریخ ۲۹ / ۰۴ / ۱۳۹۵ عملیات واریز اسناد وصول‌شده عادی چکاوک در همان روز دریافت وصولی انجام می‌پذیرد . صرفا بابت چک‌های درگیر تسهیلات خرید دین و اعتبار در حساب جاری ، عملیات بازپرداخت همانند روال قبل یک روز پس از دریافت وصولی‌ها انجام می‌شود .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « حساب مقصد شبا راکد می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) پیغام خطای « زمان واریز چک بانکی به اتمام رسیده_است . خطای شماره ۶۱۱۶۶ » دریافت می‌گردد .
بعد از اتمام ساعت cutoff امکان پرداخت چک بانکی سایر بانکها وجود ندارد . مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۶۱۸ ساعت پایان واگذاری چکهای عادی و رمزدار به ترتیب ۱۱ و ۱۲ و ساعت پایان تعیین تکلیف چک‌های عادی و رمزدار به ترتیب ۱۴:۳۰ و ۱۳:۴۵ می‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) پیغام خطای « تاریخ سندهای جامی باید بزرگتر از تاریخ جاری باشد . خطای شماره ۱۰۱۲۵ » دریافت می‌گردد .
چنانچه تاریخ چک به تاریخ روز جاری باشد امکان واگذاری در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) وجود ندارد .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « سرویس استعلام شبای بانک مقصد یافت نشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
در ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « شبای مقصد مسدود با قابلیت واریز می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
در پردازش ۳۴۲۱ پیغام خطای « مهلت واگذاری به اتمام رسیده_است » دریافت می‌گردد .
اطلاعیه ۲ / ۸۳۰۰ ، ساعات واریز / پرداخت چک‌های رمزدار صادره سایر بانک‌ها بشرح ذیل اعلام می‌گردد : شنبه تا چهارشنبه : تا ساعت ۱۳ و روزهای پنجشنبه : تا ساعت ۱۱
در پردازش ۳۹۳۱۱ ( استعلام عهده ) تصویر چک نمایش داده_نمی‌شود .
پردازش ۳۹۳۱۱ ( تعیین دامنه استعلام اسناد کلر عهده چکاوک ) مرکز بررسی شود ، در صورتی که تاریخ واگذاری چک مربوط به تاریخ گذشته_باشد ، تصویر چک آرشیو گردیده و امکان نمایش تصویر وجود ندارد .
جهت تسویه چکی که در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) واگذاری به سرفصل شده_است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا پردازش ۷۲۱۱ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) توسط کاربر اول انجام ، سپس کاربر دوم با ورود ردیف پیش نویسی که سیستم تولید می‌کند ، در پردازش ۷۲۱۲ ( تایید / رد پیش‌نویس تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) درخواست را تعیین و تکلیف نموده و در مرحله آخر کاربر دوم در پردازش ۷۲۱۳ ( تسویه اقلام باز بستانکاران کلر ) نسبت به تسویه چک اقدام می‌نماید .
جهت مشاهده مشخصات گواهی سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۷۱ ( مشخصات گواهی سپرده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام دیجیت چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۴۱۱ ( خلاصه و ریز عملکرد روزانه چکهای بانکی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت فروش گواهی سپرده الکترونیک برای مشتری خارجی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) و در صورت داشتن حساب فعال برای مشتری خارجی امکانپذیر می‌باشد .
جهت استعلام عملکرد اوراق بهادار الکترونیک ( موجودی / بازخرید / فروش ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۹۲ ( گزارش وضعیت عملکرد اوراق بهادار الکترونیک ) موجودی / عملکرد بازخرید / فروش و خلاصه عملکرد ، قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا امکان اخذ گزارش اسناد عادی چکاوک واگذار شده به یک حساب در سامانه بانکداری متمرکز وجود دارد ؟
این امکان از طریق گزارش ۳۹۲۱۳ وجود دارد . لازم به ذکر است در هنگام اخذ گزارش از محیط اصلی محدوده گزارش گیری ۷ روز می‌باشد و صرفا امکان اخذ گزارش بر اساس تاریخ سند و وضعیت " « تایید نشده » « » « بلاتکلیف » " ( چک‌های واگذاری تعیین تکلیف نشده ) فراهم می‌باشد .
جهت واگذاری و وصول چک‌های چکاوک در سامانه صیاد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴۲ ، صادرکننده چک ( صاحب حساب ) می‌بایست اطلاعات چک اعم از مبلغ و تاریخ و شناسه ذینفع را از طریق محیط‌های غیرحضوری در سامانه صیاد بانک مرکزی ثبت و ذینفع چک ( دریافت‌کننده ) نیز از همین طریق اطلاعات چک را تایید نمایند ، تا چک مزبور توسط بانک قابل کارسازی باشد . همچنین ثبت انتقال چک در سامانه صیاد ( پیچک ) جایگزین پشت‌نویسی چک خواهد_بود ، لذا دارنده چک بایستی عملیات انتقال چک را در سامانه صیاد ثبت و گیرنده چک نیز عملیات را تایید نماید تا چک قابل کارسازی باشد .
جهت استعلام چک‌های واگذار شده برای یک حساب ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۲۱۳ ( گزارش اسناد عادی چکاوک واگذارشده به یک حساب ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « سرویس استعلام بانک مقصد پاسخگو نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
جهت استعلام حوالجات برگشتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۵۴ ( حوالجات برگشتی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر - چکاوک ) جهت واگذاری چک‌های اعتبار در حساب جاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر - چکاوک ) جهت استفاده چک‌های واگذار شده برای قرارداد اعتبار در حساب جاری ، هنگام واگذاری چک می‌بایست تیک خرید دین ثبت گردد .
جهت استعلام عملکرد چک‌های عهده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۳۱۲ ( گزارش خلاصه عملکرد عهده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
اصلاح / حذف اسناد واگذاری تا چه مدت پس از واگذاری اسناد امکان‌پذیر می‌باشد ؟
در صورتیکه هنگام اصلاح / حذف اسناد واگذاری در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) پیغام خطای « پاسخ درخواست به بانک مرکزی ارسال‌شده و امکان ویرایش وجود ندارد . » دریافت می‌گردد ، به دلیل ارسال اطلاعات به بانک مرکزی امکان اصلاح / حذف وجود ندارد .
جهت استعلام وضعیت چک‌های واگذاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) با ورود سری ، سریال و بانک متعهد ، قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت اطلاعات مربوط به چک‌های واگذاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام علت برگشت / عودت چک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر - چکاوک ) در صورت واگذاری چک بعد از اتمام ساعت مجاز واگذاری ، ارسال چک در چه تاریخی انجام می‌گردد ؟
در اولین روز کاری بعد ارسال می‌گردد . جهت بررسی از طریق پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) اقدام گردد .
جهت چاپ مجدد گواهی عدم پرداخت ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۳۱۴ ( عودت اسناد برگشتی کلر ) کلید ۲ ( صدور گواهی عدم پرداخت ) می‌بایست اقدام گردد .
جهت استعلام وضعیت چک‌های واگذار شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۴۳۲ ( ارسال مجدد چک بانکی سایر بانکها / واگذاری مجدد در چکاوک ) جهت اسکن مجدد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۳۴۳۲ ( ارسال مجدد چک بانکی سایر بانکها / واگذاری مجدد در چکاوک ) در تایید نهایی کلید اسکن باز می‌شود .
در پردازش ۳۹۲۱۲ ، فقط ۳۵ ردیف نمایش داده_می‌شود .
هنگام اخذ گزارش ریز عملکرد فقط ۳۵ ردیف قابل رویت می‌باشد جهت رویت ردیف‌های بعدی می‌بایست شماره ردیف واگذاری آخرین ردیف را در بالای صفحه وارد نمایند تا ۳۵ مورد بعد نمایش داده_شود .
جهت واگذاری چک بانکی سایر بانک‌ها از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان واگذاری چک بانکی سایر بانکها در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) وجود ندارد و در خصوص چکهای تضمینی می‌بایست در این پردازش ، تیک نوع تضمینی انتخاب گردد .
در ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « شبای مقصد مسدود و بدون قابلیت واریز می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
جهت استعلام چک‌های عهده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
استعلام چک‌های عهده در پردازش‌های ۳۹۳۱۱ ( استعلام عهده ) ، ۳۹۳۱۲ ( خلاصه عملکرد عهده ) ، ۳۹۳۱۳ ( خلاصه و ریز عملکرد عهده چکاوک ) ، ۳۹۳۱۴ ( گزارش محلی خلاصه عملکرد روز جاری اسناد عهده چکاوک ) و پردازش ۳۹۳۱۵ ( گزارش خلاصه و ریز عملکرد یک حساب بابت اسناد عهده چکاوک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
تعداد چک‌های واگذار شده توسط کاربر با تعداد چک‌های قابل‌مشاهده در پردازش ۳۹۲۱۲ ( خلاصه و ریز عملکرد واگذاری چکاوک ) مغایرت دارد .
می‌بایست گزارش براساس تاریخ واگذاری دریافت گردد . همچنین در پردازش ۳۹۲۱۲ ( خلاصه و ریز عملکرد واگذاری چکاوک ) به صورت ریز فقط ۱۰۰ ردیف قابل رویت می‌باشد . جهت رویت ردیف‌های بعدی می‌بایست شماره ردیف واگذاری آخرین ردیف را در بالای صفحه وارد نمایند تا ۱۰۰ ردیف بعدی نمایش داده_شود .
کاربر مدعی است بعد از اسکن چک ، تصویر آبی پس‌زمینه باقی می‌ماند ، و گزینه اسکن لاک می‌باشد ، علت چیست ؟
بایستی بررسی گردد تاریخ ویندوز مشکلی نداشته_باشد و در ضمن چک برای ۱۰ روز آینده باشد .
در پردازش ۳۹۲۱۲ ( خلاصه و ریز عملکرد واگذاری چکاوک ) ، فقط ۱۰۰ ردیف نمایش داده_می‌شود .
هنگام اخذ گزارش ریز عملکرد فقط ۱۰۰ ردیف قابل رویت می‌باشد جهت رویت ردیف‌های بعدی می‌بایست شماره ردیف واگذاری آخرین ردیف را در بالای صفحه وارد نمایند تا ۱۰۰ ردیف بعدی نمایش داده_شود .
در پردازش ۳۹۳۱۲ ( خلاصه عملکرد عهده ) پیغام خطای « اجرای عملیات در حال حاضر امکان‌پذیر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
تا اطلاع ثانوی جهت حفظ پایداری سامانه جام از ساعت ۱۰ الی ۱۳ برخی از گزارشات از دسترس خارج می‌شوند و امکان گزارشگیری میسر نمی‌باشد .
جهت واگذاری گروهی اسناد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۳۳۱۲۱ ( بارگذاری فایل واگذاری گروهی اسناد چکاوک ) قابل انجام می‌باشد .
جهت استعلام ردیف پیگیری حواله پایا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۸۳۸ ( گزارش استعلام وضعیت تایید حواله ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۹۳۱۳ ( خلاصه و ریز عملکرد عهده چکاوک ) شعبه واگذارنده چک را نمایش نمی‌دهد .
گزارش ۳۹۳۱۱ ( استعلام عهده ) بررسی گردد در صورت عدم رفع مشکل ارجاع گردد . ( اطلاعات مورد نیاز : سری و سریال چک ردیف واگذاری بانک )
جهت عودت اسناد برگشتی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۳۱۴ ( عودت اسناد برگشتی کلر ) می‌بایست اقدام گردد . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۴۸۵ هنگام عودت چک ، عملیات بازگشایی چک به صورت مکانیزه انجام خواهد_شد .
پردازش ۳۳۲۲ ( تسویه چکهای بانکی ملت در چکاوک ) برای کاربر لاک می‌باشد .
در حال حاضر این پردازش در شعبه غیر فعال می‌باشد .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « سرویس استعلام بانک مقصد پاسخگو نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
جهت صدور حواله پایا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) و با انتخاب گزینه « نوع درخواست » از محل حساب مشتری یا طی چک نسبت به ثبت پیش‌نویس اقدام نموده و سپس کاربر دوم می‌بایست با مراجعه به پردازش ۳۵۱۳۲ ( تایید درخواست حواله پایا ) حواله ثبت‌شده را تایید نماید . در نهایت از طریق پردازش ۳۵۱۳۳ ( صدور درخواست حواله پایا ) حواله صادر خواهد_شد . لازم به ذکر است ، در پردازش ۳۹۸۳۱ ( درخواستهای پایا برای یک حساب ) امکان مشاهده وضعیت حواله وجود خواهد_داشت .
در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله c ۲ c ) پیغام خطای « شبای مقصد مسدود بدون قابلیت واریز می‌باشد . خطای شماره ۱۸۰۰۲۳ » دریافت می‌گردد .
مشکل از سمت بانک مقصد می‌باشد و می‌بایست از بانک مربوطه پیگیری گردد .
جهت استعلام کد رهگیری تولید شده در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۷ می‌بایست از گزارشات ۳۹۸۳۱ ( درخواستهای پایا برای یک حساب ) و ۳۹۸۳۵ ( ریز یک درخواست پایا ) بابت دریافت کد رهگیری استفاده نمود .
گزارش مربوط به چک‌های بانکی تسویه نشده کدام است ؟
گزارش ۳۹۴۷۱ ( گزارش چک‌های بانکی صادره / وارده تسویه نشده )
جهت استعلام کد رهگیری حواله ثبت‌شده در پردازش ۳۵۸۱۱ ( ثبت پیش‌نویس حواله C ۲ C ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۵۲ ( گزارش خلاصه / ریز ثبت درخواست حواله ساتنا ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام ردیف انسداد گواهی سپرده از چه طریقی می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۹۷ ( گزارش انسداد و رفع مسدودی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام وضعیت ایران چک‌های قدیم از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۳۹۱۱ ( گزارش استعلام ایران چک و چک مسافرتی قدیم بانک ملت ) ، ۳۹۱۲ ( گزارش خلاصه عملکرد ایران چک ‏‏‏ / ایران چک و چک مسافرتی قدیم بانک ملت ) و ۳۹۱۳ ( گزارش ریز عملکرد ایران چک ‏‏‏ / ایران چک و چک مسافرتی قدیم بانک ملت ) قابل‌استفاده می‌باشد .
جهت استعلام گواهی سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۷۴ ( استعلام گواهی سپرده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت صدور حواله پایا از محل حساب پشتیبان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
درصورتیکه مبلغ حواله از حساب پشتیبان برداشت می‌گردد می‌بایست به میزان کارمزد در حساب اصلی موجودی وجود داشته_باشد . با توجه به اینکه جهت صدور حواله می‌بایست به میزان یک صدم درصد مبلغ حواله کارمزد اخذ گردد ، لذا حساب اصلی می‌بایست علاوه بر مبلغ حواله ، از ۲ ٫ ۰۰۰ ریال تا سقف ۲۵ ٫ ۰۰۰ ریال ، دارای موجودی باشد . لازم به ذکر است ، مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۴۰ ، امکان ارائه خدمت صدور حواله پایا برای مشتریان فاقد کد شهاب میسر نخواهد_بود .
در پردازش ۳۵۱۶۱ ( دریافت فایل کارت سوخت ) پیغام خطای « ساختار فایل به وسیله EXE قدیم ساخته‌شده است . » دریافت می‌گردد .
لطفا با آخرین نگارش موجود فایل را تهیه نمایند . مراحل زیر بررسی گردد : ۱ مبالغ موجود در هر ردیف از فایل خام حداکثر ۱۰ میلیون ریال باشد . ۲ در صورتی که برای یک کارت سوخت مبلغی بیش از مبلغ فوق مد نظر می‌باشد ، در چند ردیف و با مبالغ ( یا تاریخهای ) مختلف درج نمایند . ۳ کاراکترهای خالی ( Blank ) در انتهای هر کدام از خطوط را حذف نمایند . ۴ فایل را با استفاده از ابزار رمزگذاری و در فرم مربوطه Load نمایند .
در پردازش ۳۴۳۲ ( ارسال مجدد چک بانکی سایر بانکها / واگذاری مجدد در چکاوک ) پیغام خطای « عملیات واریز پس از ارسال به ستاد قابل انجام نمی‌باشد . خطای شماره ۶۲۰۱۹ » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) وضعیت ارسال بررسی گردد . چنانچه در روز جاری ارسال‌شده است ، امکان ارسال مجدد وجود ندارد . چنانچه روز کاری بعد وضعیت چک برگشت ( بدلیل فاقد مهر یا تصویر چک ) باشد می‌توان در پردازش ۳۴۳۲ ( ارسال مجدد چک بانکی سایر بانکها / واگذاری مجدد در چکاوک ) ارسال مجدد انجام گردد .
جهت چاپ مجدد گواهی سپرده الکترونیک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
چاپ مجدد گواهی سپرده الکترونیک از طریق پردازش ۳۹۹۴ ( استعلام اوراق بهادار الکترونیک ) امکان‌پذیر می‌باشد .
سود گواهی سپرده الکترونیک در چه تاریخی به حساب واریز می‌گردد ؟
با توجه به سال و مرحله فروش گواهی سپرده الکترونیک با مراجعه به اطلاعیه مربوطه تاریخ دقیق واریز سود هر مرحله درج گردیده است .
در پردازش ۳۸۳ ( انسداد و رفع انسداد اوراق بهادار الکترونیک ) در صورت مسدودی گواهی سپرده الکترونیک ، سود به چه صورت واریز می‌گردد ؟
سود در سررسید و تا اتمام تاریخ سررسید به حساب واریز می‌گردد .
ساعت کاری حواله ساتنا به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۹۴۱ ، تا اطلاع ثانوی : امکان صدور حواله ساتنا از ساعت ۰۶:۰۰ تا ساعت ۱۴:۳۰ می‌باشد .
جهت انسداد / رفع انسداد گواهی سپرده الکترونیک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۸۳ ( انسداد و رفع انسداد اوراق بهادار الکترونیک ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت دریافت ریز حواله‌های صادره شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۵۲ ( گزارش خلاصه / ریز ثبت درخواست حواله ساتنا ) اقدام گردد .
در پردازش ۳۸۲ ( بازخرید اوراق بهادار الکترونیک ) پس از باز خرید ( قبل از گذشت یک ماه / قبل از تاریخ سررسید ) به مشتری سود تعلق می‌گیرد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۲۲۳ ، صفحه ۵ ، تذکر ۳ ، با انجام عملیات بازخرید ، مبلغ گواهی سپرده الکترونیک بازخرید شده به همراه سود روز شمار متعلقه ( از تاریخ فروش تا روز بازخرید ) به حساب معرفی‌شده مشتری واریز می‌گردد . لازم به ذکر است نرخ شکست سود بابت هر نوع گواهی سپرده الکترونیک در اطلاعیه‌های مربوط به همان مرحله اعلام گردیده است .
جهت دریافت ردیف فروش اوراق بهادار الکترونیک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۳۹۹۴ ( استعلام اوراق بهادار الکترونیک ) و ۳۹۹۵ ( گزارش استعلام ردیف فروش اوراق بهادار الکترونیک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت باز خرید گواهی سپرده الکترونیک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۸۲ ( بازخرید اوراق بهادار الکترونیک ) امکان‌پذیر می‌باشد .
کاربر در پردازش ۳۹۵۸۱ با پیغام « نرخ فروش وجود ندارد » مواجه می‌شود ، علت چیست ؟
نرخ اعلام‌نشده است .
جهت بازخرید قسمتی از گواهی سپرده الکترونیک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۲۲۳ امکان بازخرید قسمتی از کل مبلغ فروش رفته‌ی گواهی سپرده الکترونیک در تمامی شعب میسر می‌باشد .
جهت چاپ مجدد رسید فروش اوراق بهادار الکترونیک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۹۴ ( استعلام اوراق بهادار الکترونیک ) امکان چاپ مجدد وجود دارد .
در پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادر الکترونیک ) پیغام خطای « نوع مالکیت انفرادی نمی‌باشد . خطای شماره ۲۶۲۹ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۲۲۳ فقط حساب‌های انفرادی و حقوقی مجاز به فروش اوراق بهادر الکترونیک می‌باشند و حساب‌های اشتراکی نمی‌توانند از گواهی اوراق بهادر الکترونیک استفاده نمایند .
در پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) پیغام خطای « شعبه جاری مجوز فروش اوراق بازخریدی را ندارد . خطای شماره ۲۶۴۳۶ » دریافت می‌گردد .
جهت فروش مجدد اوراق بهادار الکترونیک بازخرید شده نیاز به اخذ مجوز از ستاد مربوطه می‌باشد .
جهت فروش اوراق بهادار الکترونیک به مشتری حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۲۲۳ صرفا امکان معرفی حساب حقیقی انفرادی یا حقوقی در پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) میسر می‌باشد .
ردیف فروش گواهی سپرده را از طریق کدام پردازش می‌توان جستجو کرد ؟
از طریق گزارش ۳۹۷۲ قابل گزارش گیری می‌باشد .
جهت دریافت ردیف فروش اوراق بهادار الکترونیک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۳۹۹۴ ( استعلام اوراق بهادار الکترونیک ) و ۳۹۹۵ ( میزان موجودی اوراق بهادارالکترونیک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام موجودی گواهی سپرده الکترونیک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۹۶ ( گزارش تخصیص سهمیه اوراق بهادار الکترونیک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت فروش اوراق بهادار الکترونیک از محل حساب اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۲۲۳ صرفا امکان معرفی حساب حقیقی انفرادی یا حقوقی در پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) میسر می‌باشد .
در پردازش ۳۵۱۳۱ ( ثبت درخواست حواله پایا ) پیغام خطای « مبلغ درخواست در بازه مجاز سیستم نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۳۲۷ سقف ( حداکثر ) مبلغ دستور پرداختهای پایا ، یک میلیارد ریال ( ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ) به ازای هر دستور پرداخت می‌باشد .
جهت فروش اوراق بهادار الکترونیک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۸۱ ( فروش اوراق بهادار الکترونیک ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۳۴۲۲ ( پرداخت چک بانکی ) پیغام خطای « چک در وجه ملت نمی‌باشد . خطای شماره ۶۲۰۲۹ » دریافت می‌گردد .
جهت پرداخت چک بانکی سایر بانک‌ها می‌بایست از طریق پردازش ۳۴۲۶ ( پرداخت چک بانکی سایر بانکها ) اقدام گردد . پرداخت چکهای بانکی صادره بانک ملت از طریق پردازش ۳۴۲۲ ( پرداخت چک بانکی ) انجام می‌گردد .
جهت تسویه حواله برگشتی ساتنا / پایا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۵۷۱ ( تسویه حواله برگشتی ) می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۳۴۲۶ ( پرداخت چک بانکی سایر بانکها ) جهت برگشت / اصلاح از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۴۲۴ ( برگشت / اصلاح چک بانکی ) کلید ۱ ( برگشت واریز / پرداخت ) می‌بایست اقدام می‌باشد .
در پردازش ۳۴۱۳ ( استرداد چک بانکی ) پیغام خطای « رقم کنترلی صحیح نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۳۹۴۱۱ ( خلاصه و ریز عملکرد روزانه چکهای بانکی ) رقم کنترلی چک بانکی ( دیجیت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت صدور چکهای بانکی رمزدار و چک‌های بانکی عهده سایر شعب ( تضمینی ) چه مبلغ کارمزد کسر می‌گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ ، کارمزد صدور چک بانکی هر فقره ۶۰ ، ۰۰۰ ریال می‌باشد .
جهت استعلام دیجیت چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۴۱۱ ( خلاصه و ریز عملکرد روزانه چکهای بانکی ) با انتخاب تیک « ریز عملکرد » قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۱۳ ( بازخرید ایران چک بانک مرکزی / ایران چک و چک مسافرتی قدیم بانک ملت ) جهت بازخرید ایران چکهای ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریالی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۹۵۶ نیازی به بازخرید این نوع ایران چک ( ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریالی ) نمی‌باشد . در صورت ارائه چک مزبور از سوی مشتریان ، می‌بایست همانند ایران چکهای ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ریالی اقدام گردد .
جهت برگشت / اصلاح چکی که در پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) تعیین تکلیف شده_باشد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اصلاح / برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) در سیستم وجود ندارد .
آیا به حساب غیر فعال انجام ساتنا از هر درگاهی امکان‌پذیر است ؟
در صورتی که تمامی مراحل افتتاح حساب به غیر از واریز وجه اولیه انجام‌شده باشد ، امکان صدور حواله ساتنا برای این حساب وجود دارد .
در پردازش ۳۴۱۱ ( صدور چک بانکی ) سقف صدور چک بانکی چه مبلغی می‌باشد ؟
صدور چک بانکی در سامانه بانکداری متمرکز قابل پرداخت در کلیه شعب بانک ملت بدون محدودیت مبلغ ( نامحدود ) می‌باشد .
در پردازش ۳۴۱۶ ( استرداد چک بانکی تسهیلات ) چک بانکی تسهیلات اشتباها استرداد گردیده است .
زمانیکه چک بانکی تسهیلات استرداد گردد اعطا نیز برگشت داده_می‌شود ، لذا می‌بایست مجددا تسهیلات اعطا و سپس چک بانکی تسهیلات صادر گردد .
جهت استعلام شبای تسهیلات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۸۳۶ ( تولید کد شبا ) امکان مشاهده شبای تسهیلات فراهم می‌باشد .
در پردازش ۳۴۲۲ ( پرداخت چک بانکی ) پیغام خطای « چک جهت واریز به حساب صادر شده_است » دریافت می‌گردد .
در هنگام صدور چک بانکی اشتباها شماره حساب وارد گردیده است که در پردازش ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) قابل نمایش است ، تا قبل از تحریر در پردازش ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) امکان اصلاح اطلاعات وجود دارد در غیر این صورت امکان اصلاح وجود ندارد و بایستی چک استرداد گردد .
آیا استرداد چک بانکی در روزهای آینده امکانپذیر است ؟
چک‌های بانکی عادی درصورتیکه پرداخت‌نشده باشد را در هر روزی می‌تواند مسترد کرد .
چک بانکی با اطلاعات اشتباه ( مبلغ / سری و سریال / شماره حساب / شناسه واریز ) به حساب واریز گردیده است .
پردازش ۳۹۴۳ مرکز ( استعلام چک بانکی / خاص ) بررسی گردد ، در صورتیکه وضعیت چک بانکی ، برگشت از چکاوک می‌باشد ، کاربر شعبه می‌بایست ابتدا جهت برداشت مبلغ واریزی از طریق پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) اقدام و با مانده انتقالی ایجاد شده پردازش ۳۴۲۴ ( برگشت / اصلاح چک بانکی ) کلید ( برگشت از چکاوک ) را ثبت نماید . سپس مجددا از طریق پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) نسبت به واریز چک بانکی با اطلاعات صحیح اقدام گردد .
در پردازش ۳۴۱۱ ( صدور چک بانکی ) پیغام خطای « هیچ چک بانکی قابل‌استفاده‌ای در این شعبه موجود نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
شعبه مذکور فاقد چک بانکی خام می‌باشد . از طریق پردازش‌های ۲۹۱۴ ( موجودی خزانه ) و ۲۹۹۳ ( گزارش خلاصه وضعیت اوراق بهادار ) موجودی خام چک بانکی قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام رقم کنترلی چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۴۱۱ ( خلاصه و ریز عملکرد روزانه چکهای بانکی ) با انتخاب گزینه ریز عملکرد اطلاعات چک قابل‌مشاهده می‌باشد .
سقف حواله پایا چقدر می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۳۲۷ سقف ( حداکثر ) مبلغ دستور پرداختهای پایا ، یک میلیارد ریال ( ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ) به ازای هر دستور پرداخت می‌باشد . در محیط‌های غیر حضوری نیز مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۵۱ سقف هر فقره حواله پایا پانصد میلیون ریال می‌باشد .
چک بانکی با شرح « برگشت از پایاپای » و به علت « نداشتن مهر کلر » عودت داده‌شده است .
پس از اصلاح مهر کلر از طریق پردازش ۳۴۳۲ ( ارسال مجدد چک بانکی سایر بانکها / واگذاری مجدد در چکاوک ) نسبت به ارسال مجدد چک اقدام گردد .
آیا چک بانکی صادر شده سایر شعب ، در شعب شهرستان هم قابل پرداخت می‌باشد ؟
بله ، مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۶۵ به منظور پرداخت چک بانکی صادره ملت در شعبه‌ای غیر از شعبه مقصد درج‌شده روی چک ، کاربر مجاز بایستی درخواست مربوطه را با استفاده از پردازش ۳۴۲۹۱ ( دریافت چک بانکی داخل شهری ملت ( تضمینی ) ) نسبت به اجرای عملیات اقدام فرماید .
در پردازش ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) جهت تحریر مجدد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) امکان تحریر مجدد وجود ندارد . در صورت نیاز می‌بایست چک را از طریق پردازش ۳۴۱۳ ( استرداد چک بانکی ) استرداد نموده و مجددا از طریق پردازش ۳۴۱۱ ( صدور چک بانکی ) چک جدید صادر گردد .
جهت تهیه فایل واریز گروهی حواله پایا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۸۷ ( صفحه ۵ ) روال ایجاد نسخه جدید نرم‌افزار ساخت فایل گروهی خواله پایا اعلام‌شده است .
جهت استعلام وضعیت اوراق مشارکت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۶۴ ( استعلام اوراق مشارکت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت صدور المثنی چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۱۳ ابتدا می‌بایست پردازش ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) بررسی شود در صورت عدم تسویه چک بانکی ابتدا از طریق پردازش ۳۴۴۱ شعبه ( انسداد چک بانکی ) چک مسدود شده و سپس در پردازش ۳۴۱۱ ستاد ( انسداد چک بانکی ) در ستاد ناظر انسداد چک بانکی انجام گردد . و در نهایت جهت صدور چک بانکی از طریق پردازش ۳۴۱۴ ( صدور المثنی چک بانکی ) اقدام گردد .
جهت استعلام گواهی سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۷۴ ( استعلام گواهی سپرده ) اقدام گردد .
جهت استرداد چک بانکی تسهیلات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۱۳ از طریق پردازش ۳۴۱۶ ( استرداد چک بانکی تسهیلات ) قابل انجام می‌باشد .
جهت استعلام چک‌های بانکی صادره شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۴۱۱ ( خلاصه و ریز عملکرد روزانه چکهای بانکی ) اقدام گردد .
در پردازش ۳۴۱۵ ( صدور چک بانکی تسهیلات ) پیغام خطای « شماره درخواست یافت نشد . » دریافت می‌گردد .
مشکل مذکور مربوط به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ - قرارداد اعطا نشده_است . ۲ - اعطای قرارداد بصورت چک بانکی نبوده_است . ۳ - اعطای قرارداد در روزهای قبل انجام‌شده و به دلیل عدم صدور چک بانکی عملیات اعطا برگشت خورده_است . لازم به ذکر است بابت قرارداد اعتبار اسنادی می‌بایست شماره قرارداد اولیه وارد گردد . ( شماره درخواست دریافت شده در پردازش ۴۵۶۲ ( پرداخت وجه اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) وارد نشود . ) به منظور بررسی می‌توان از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) وضعیت قرارداد و تاریخ اعطای آن را مشاهده نمود .
جهت صدور چک بانکی ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که کاربر قصد ضبط و پرداخت ضمانتنامه را دارد ابتدا در سامانه تسهیلات متمرکز ، پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) بر اساس چک بانکی و در صورتی که قصد اعطای ضمانتنامه را دارد در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) بر اساس چک بانکی انجام گردد ، سپس در سامانه بانکداری متمرکز ، از طریق پردازش ۳۴۱۵ ( صدور چک بانکی تسهیلات ) چک بانکی صادر و سپس در پردازش ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) پرفراژ می‌گردد .
سقف حواله ساتنا چه مبلغی می‌باشد ؟
حواله ساتنا در محیط شعبه نامحدود و مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۳۲۷ حداقل مبلغ بابت صدور دستور پرداخت بین بانکی ساتنا ( مشتری به مشتری c ۲ c ) ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . در محیط‌های غیر حضوری مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۵۱ سقف حواله‌های غیرحضوری مبتنی بر حساب اعم از حواله‌های درون بانکی و بین بانکی ، به ازای هر مشتری روزانه مبلغ یک میلیارد ریال از طریق کانال‌های ( سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی ، همراه بانک ، تلفنبانک ، کد بانک ، سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / اشخاص حقیقی صاحب کسب و کار و سامانه محب ) تعیین گردیده است . بر این اساس حداکثر میزان انتقال وجه از طریق سامانه‌های غیرحضوری بانک به شرح ذیل می‌باشد : ( مبالغ اعلام‌شده براساس سقف کانال انتقال وجه می‌باشد . ) - سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی و همراه بانک : ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال- سامانه تلفنبانک و کد بانک : ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال- سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / اشخاص حقیقی صاحب کسب و کار : ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال *** لازم به ذکر است سقف هر فقره حواله پایا پانصد میلیون ریال و مطابق با شناسه نامه ۹۲۸۴۸۳۷ ، سقف حواله سحاب ، در همه‌ی درگاه‌ها مجموعا ۳۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال در روز می‌باشد . ***
در پردازش ۳۵۵۲ ( ابطال حواله بین شعب ) پیغام خطای « فقط شعبه مبداء مجوز ابطال دارد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۳۵۵۲ ( ابطال حواله بین شعب ) صرفا در شعبه مبداء و در روز جاری قابل انجام می‌باشد . در صورتیکه حواله مربوط به‌روز جاری نمی‌باشد ، می‌بایست شعبه مقصد از طریق پردازش ۳۵۳۳ ( دریافت حواله بین شعب ) حواله را دریافت و از طریق پردازش ۳۵۱۴ ( صدور حواله بین شعب ) یک حواله به شعبه مبداء ارسال نماید . سپس شعبه مبداء از طریق پردازش ۳۵۳۳ ( دریافت حواله بین شعب ) حواله را دریافت و از طریق پردازش ۸۵۱ ( خرید ارز ) خرید ارز را انجام می‌دهد . در صورتی که از تاریخ فروش ۲۰ روز کاری گذشته_باشد حواله به صورت مکانیزه برای شعبه مبدا ارسال می‌گردد و شعبه می‌بایست از طریق پردازش ۳۵۵۲ ( ابطال حواله بین شعب ) حواله را ابطال و از طریق پردازش ۸۵۱ ( خرید ارز ) حواله را استرداد نماید .
جهت بازخرید ایران چک‌های قدیم از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۲۵ از طریق پردازش ۳۱۳ ( بازخرید ایران چک بانک مرکزی / ایران چک وچک مسافرتی قدیم بانک ملت ) قابل انجام می‌باشد .
جهت استعلام شماره حواله بین شعب ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۳۹۵۸۱ ( صدور حواله‌های بین شعب ارزی ) ، ۳۹۵۸۲ ( گزارش پرداخت حواله‌های بین شعب ارزی ) و ۳۹۵۸۳ ( ابطال حواله‌های بین شعب ارزی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام موجودی گواهی سپرده شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۹۷۹ ( گزارش موجودی گواهی سپرده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) پیغام خطای « مبلغ صحیح نیست . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۳۹۴۱۱ ( خلاصه و ریز عملکرد روزانه چکهای بانکی ) و ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) مبلغ صحیح چک بانکی قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت برگشت پرداخت چک بانکی تسهیلات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش‌های ۳۹۴۱۱ ( خلاصه و ریز عملکرد روزانه چکهای بانکی ) و ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) بررسی گردد . امکان استرداد برای چک بانکی تسهیلات فقط تا قبل از پرداخت و در روز جاری امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) چک بانکی / تضمینی با اطلاعات اشتباه ( مبلغ / سری و سریال / شماره حساب / شناسه واریز ) به حساب واریز گردیده است .
پردازش ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) بررسی گردد . در صورتی که وضعیت چک ، برگشت از چکاوک می‌باشد ، می‌بایست ابتدا جهت برداشت مبلغ واریزی از طریق پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) اقدام و با مانده انتقالی ایجادی پردازش ۳۴۲۴ ( برگشت / اصلاح چک بانکی ) کلید ( برگشت از چکاوک ) ثبت و سپس مجددا از طریق پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) نسبت به واریز چک با اطلاعات صحیح اقدام گردد .
در پردازش ۳۴۱۱ ( صدور چک بانکی ) چک بانکی با اطلاعات اشتباه صادر شده_است .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۶۷ کاربر صادر کننده چک ، تا قبل از انجام عملیات چاپ در پردازش ۳۴۱۲ ( تحریر چک بانکی ) مجاز به اصلاح از طریق پردازش ۳۴۱۷ ( اصلاح اطلاعات چک بانکی ) می‌باشد . لازم به ذکر است فقط شماره حساب ذینفع ، بانک مقصد ، شعبه مقصد ، ذینفع ، متقاضی ، پرداخت‌کننده و فیلد شرح قابلیت اصلاح دارد . همچنین در صورت نیاز امکان استرداد چک از طریق پردازش ۳۴۱۳ ( استرداد چک بانکی ) نیز وجود دارد .
جهت معرفی ضمانتنامه به عنوان وثیقه شخص ثالث از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان معرفی ضمانتنامه به عنوان وثیقه شخص ثالث وجود ندارد .
جهت استعلام قراردادهای تمدید شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۴۲۱ ( گزارش تمدید قرارداد تسهیلات ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۶۳۱۴ ( تایید دستور هزینه قانونی ) جهت حذف دستور هزینه قانونی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مورد جهت بررسی به گروه فنی ارجاع گردد .
جهت استعلام شماره قرارداد با استفاده از شماره ضمانتنامه وثیقه تسهلات ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) صفحه اول و در پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) با ورود شماره ضمانتنامه ، در صفحه دوم گزارش ، شماره تسهیلات نمایش داده_می‌شود .
جهت تعریف اسناد حمل اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۳۴ ( صفحه ۶۰ ) از طریق پردازش ۴۶۸۲ ( اسناد حمل و بازرگانی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) امگان پذیر می‌باشد .
در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) فیلد « عنوان ذینفع » خالی می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۷۳ چنانچه ذینفع دارای شماره مشتری در سامانه بانکداری متمرکز باشد ، نام مشتری به صورت « فقط خواندنی » نمایش داده_می‌شود و در صورتی که شماره مشتری موجود نباشد ، می‌بایست عنوان ذینفع و شرح چک مقدار دهی گردد .
در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) جهت حذف مجوز صادر شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق کلید حذف در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت دریافت جدول بازپرداخت اقساط از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۱۱۶۹۴ ( گزارش جدول بازپرداخت اقساط ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۷۷۳۵ ( فرم اطلاعات تکمیلی پرونده‌های ارزی غیر متمرکز ) tab مشخصات بدهی پرونده ، جهت ثبت اطلاعات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۵ / ۵۲۹۹ این پردازش دو کاربره بوده که پس از ثبت اطلاعات ، می‌بایست اطلاعات ثبت‌شده ، توسط کاربر ایجاد کننده ارسال و سپس توسط کاربری به غیر از کاربر ایجاد کننده تایید گردد . لازم به ذکر است ، پس از تایید اطلاعات ، بدهی در جدول درج و نمایش داده_می‌شود .
جهت دریافت مدارک و مستندات تسهیلات فرابانک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۱۷۱ ( دریافت مدارک و مستندات تسهیلات در فرابانک ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۷۱۱۴ ( مشخصات کلی ثبت سفارش LC ) پیغام خطای « شماره ثبت سفارش صحیح نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
شماره ثبت سفارش با الگوریتم استاندارد سامانه همخوانی ندارد . لذا می‌بایست با شماره ثبت سفارش صحیح و استاندارد سامانه ثبت گردد .
در پردازش ۴۳۴۲ ( پیش دریافت / سپرده نقدی ) جهت پرداخت پیش دریافت محل وثیقه سپرده نقد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان پرداخت پیش دریافت محل وثیقه سپرده نقد وجود ندارد .
جهت استعلام شماره مشتری اشتراکی در سامانه تسهیلات متمرکز ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۹۱۶ ( گزارش مشتری اشتراکی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت ابطال مصوبات تبدیل مشارکت به فروش اقساطی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۷۵۱ ( ابلاغ / تغییر / تبدیل مصوبات مشارکت به فروش اقساطی ) قابل انجام می‌باشد .
در پردازش ۴۳۲۱ ( مشخصات مشتری / ضامن / ذینفع ) جهت معرفی حساب اشتراکی بابت تسهیلات خرید دین / اعتبار در حساب جاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تعریف حساب اشتراکی در پردازش ۴۳۲۱ ( مشخصات مشتری / ضامن / ذینفع ) بابت تسهیلات خرید دین / اعتبار در حساب جاری وجود دارد .
در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) پیغام خطای « اطلاعات مشتری جهت اخذ کد پیگیری به بانک مرکزی ارسال گردید ، خواهشمند است پس از چند لحظه مجددا استعلام نمایید . خطای شماره ۳۱۹۱۹۵ » دریافت می‌گردد .
با عنایت به راه‌اندازی سامانه صدور کد پیگیری ، بعد ثبت قرارداد در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) اطلاعات مشتری برای بانک مرکزی ارسال می‌گردد و چنانچه به هر دلیل در مرحله اعطای تسهیلات در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) خطایی مبنی بر داشتن بدهی غیر جاری ، چک برگشتی و بدهی مالیاتی در کلیه بانک‌ها دریافت گردد ، سامانه قادر به دریافت کد پیگیری نخواهد_بود . لذا پس از رفع مشکل مذکور جهت بروزرسانی اطلاعات مشتری در سامانه‌های بانک مرکزی می‌بایست مجدد پس از ۲۴ تا ۴۸ ساعت نسبت به اخد مجدد کد پیگیری در پردازش ۴۴۳ اقدام گردد . لازم بذکر است در صورت عدم وجود مشکل ، دریافت خطای مذکور احتمالا بدلیل وجود صف در دریافت کد پیگیری از بانک مرکزی می‌باشد که می‌تواند ۳۰ دقیقه الی ۱ ساعت بعد مجدد اقدام به اخذ کد پیگیری نمایند . در خصوص ضمانتنامه‌های ریالی و اعتبارات اسنادی داخلی اخذ کد سپام نیز منوط به نداشتن بدهی غیر جاری ، چک برگشتی و ضمانتنامه بلاتکلیف ( صرفا ضمانتنامه ) نزد سپام می‌باشد .
در پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) پیغام خطای « پاسخ استعلام جهت اخذ کد پیگیری از بانک مرکزی هنوز دریافت نشده_است . خطای شماره ۳۱۹۱۷۹ » دریافت می‌گردد .
با عنایت به راه‌اندازی سامانه صدور کد پیگیری قبل از اعطای تسهیلات از سوی بانک مرکزی ، مشتری در صورت داشتن بدهی غیر جاری ، چک برگشتی و بدهی مالیاتی در کلیه بانک‌ها ، قادر به دریافت کد پیگیری نخواهد_بود . در خصوص ضمانتنامه‌های ریالی و اعتبارات اسنادی داخلی اخذ کد سپام نیز منوط به نداشتن بدهی غیر جاری ، چک برگشتی و ضمانتنامه بلاتکلیف ( صرفا ضمانتنامه ) نزد سپام می‌باشد . در صورتی که مشتری فاقد مشکل می‌باشد ، بعد از ۲۴ تا ۴۸ ساعت مجدد استعلام اخذ گردد .
آیا حواله از محل ثبت سفارش نیاز به اعطا دارد ؟
خیر مطابق با اطلاعیه ۵ / ۴۸۴۵ ، روال حواله از محل ثبت سفارش شرح داده‌شده است .
در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) پیغام خطای « عملیات تقلیل ضمانتنامه تسهیلات امکان‌پذیر نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۸۹۸۱ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۰۵ در حال حاضر امکان تقلیل مبلغ / مدت میسر نمی‌باشد . لازم به ذکر است در فاز دوم پروژه موصوف صرفا تقلیل مبلغ ضمانتنامه مزبور با توجه به مانده بدهی انجام خواهد_گرفت .
جهت برگشت پیش دریافت / سپرده نقدی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت برگشت عملیات مربوطه به پیش دریافت ( نقدی / غیر نقدی ) کاربر مجاز بایستی با استفاده از پردازش ۴۳۴۲ ( پیش دریافت / سپرده نقدی ) کلید ۲ ( برگشت ) ضمن ورود شماره مصوبه مربوطه نسبت به ثبت عملیات در سامانه اقدام نماید . لازم به ذکر است برگشت پیش دریافت همواره قبل از ثبت قرارداد امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۴۱۱۱۶۱ ( ثبت درخواست تسهیلات / تعهدات ) فیلد مدت تسهیلات به چه صورت مقدار دهی می‌گردد ؟
مدتی که هنگام تنظیم پیشنهاد ثبت گردیده است ، می‌بایست در این پردازش نیز وارد شود ، لازم به ذکر است مدت ثبت‌شده در پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تنظیم پیشنهاد ضمانتنامه تسهیلات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۰۵ در پردازش ۴۱۵۲ ( پیشنهاد ضمانتنامه ) ، یک گزینه تحت عنوان « ضمانت تسهیلات » ایجاد گردیده که پس از انتخاب گزینه مزبور ، شماره مصوبه تسهیلات توسط کاربر درج می‌گردد . با ورود شماره مصوبه تسهیلات ، کلیه اقلام اطلاعاتی مورد نیاز جهت صدور ضمانتنامه همانند شماره مشتری ، نوع ضمانتنامه ، مبلغ ضمانتنامه و سایر اقلام اطلاعاتی ضمانتنامه ، در فرم تنظیم پیشنهاد ضمانتنامه فراخوانی گردیده و بصورت مکانیزه پیشنهاد ضمانتنامه تکمیل می‌گردد . کاربر شعبه نسبت به ثبت و یادداشت شماره ضمانتنامه اقدام می‌نماید . متعاقبا کاربر مجاز از طریق کلید کنترل و ارسال پردازش ۴۱۵۲ ( پیشنهاد ضمانتنامه ) صرفا نسبت به ثبت اطلاعات ضمانتنامه اقدام نموده و فرایند صدور مصوبه ، اخذ شماره سپام ، برداشت سپرده نقدی ضمانتنامه همزمان با ثبت کلید کنترل / ارسال انجام می‌شود . شماره حساب مرتبط ضمانتنامه ( جهت برداشت سپرده نقدی و درگیر ضمانتنامه ) از اقلام ورودی و ثبت مشخصات مشتری در پردازش ۴۳۲۱ ( مشخصات مشتری / ضامن / ذینفع ) تسهیلات مرتبط واکشی و مورد بهره‌برداری در ضمانتنامه مذکور قرار خواهد_گرفت و نیاز به معرفی مجدد آن توسط کاربر نخواهد_بود .
جهت اصلاح اطلاعات ثبت‌شده جهت ضمانتنامه تسهیلات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۰۵ با عنایت به اینکه کلیه اقلام ضمانتنامه وثیقه تسهیلات به صورت مکانیزه تکمیل می‌گردد ، در حال حاضر هیچکدام از اقلام ضمانتنامه وثیقه تسهیلات قابل اصلاح نبوده وصرفا امکان اصلاح ضمانتنامه از ضمانت تسهیلات به ضمانتنامه عادی و یا معرفی شماره تسهیلات جدید جهت صدور ضمانتنامه جدید ( منوط به نوع وثیقه ضمانتنامه ) وجود خواهد_داشت .
جهت آزاد سازی وثایق قراداد‌های اعتباراسنادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست نسبت به ثبت اطلاعات رفع تعهد بانکی بابت اسناد حمل ثبت‌شده ، در فرم مشخصات گواهی ورود کالا پردازش ۴۷۴۷۱ ( مشخصات گواهی ورود کالا ) و اطلاعات فرم رسیدگی به تعهدات ایفانشده پردازش ۴۷۴۷۲ ( رسیدگی به تعهدات ایفا نشده ) اقدام نموده_باشد . هم‌چنین از عدم بدهی مشتری بابت مابه‌التفاوت نرخ ارز اطمینان داشته_باشد . پس از انجام رفع تعهد ارزی از اسناد ثبت‌شده کاربر واحد اعتباری شعبه می‌تواند به درخواست مشتری و شعبه ارزی نسبت به کاهش و آزادسازی وثایق بابت اسناد فوق با مراجعه به فرم تخصیص وثایق پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) و فرم معرفی وثایق پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) نسبت به میزان مبلغ رفع تعهد شده اقدام گردد .
جهت مشاهده شرایط مصوبه و وثایق ابزارپرداخت‌های اعتبار / برات اسنادی و حواله از محل ثبت سفارش از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۴۹۴ ( گزارش تخصیص وثایق و تضمینات / اموال اعتبار / برات / حواله از محل ثبت سفارش ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت اصلاح مبلغ در پردازش ۴۷۸۲۲ ( درخواست صدور حواله از محل ثبت سفارش ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت نیاز به اصلاح مبلغ ، می‌بایست حواله در پردازش ۴۷۸۲۲ ( درخواست صدور حواله از محل ثبت سفارش ) حذف و با درج مبلغ صحیح مجددا اقدام به ثبت گردد .
جهت مشاهده وضعیت تعهدات ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۴۷۹۱ ( گزارش وضعیت تعهدات ارزی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت ابطال اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۴۶۱۷۲ ( ابطال اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۷۱۱۱ ( مشخصات اصلی پروفرم ) جهت اصلاح تاریخ اعتبار پروفرما از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اصلاح تاریخ اعتبار پروفرما تا قبل از گشایش ثبت سفارش براتی در صورت انقضاء پروفرما وجود دارد . در صورتی که مصوبه تصویب‌شده باشد امکان اصلاح وجود ندارد .
در پردازش ۴۷۴۴۱ ( گواهی ثبت آماری تایید شده ) پیغام خطای « تاریخ اعتبار تخصیص ارز از تاریخ سیستم کوچکتر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
سامانه هنگام فروش ارز کد تخصیص ارز را بررسی نموده و در صورت معتبر بودن ، عملیات انجام می‌گردد و چنانچه کد تخصیص ارز نامعتبر باشد ، خطای مذکور دریافت می‌گردد .
جهت استعلام وضعیت تسهیلاتی که در پردازش ۴۵۳ ( ابطال موقت اعتبار در حساب جاری ) ابطال‌شده‌اند ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) بررسی گردد ، وضعیت قرارداد پس از ابطال اعتبار در حساب جاری می‌بایست به صورت « زنده » نمایش داده_شود .
در پردازش ۴۷۱۲۴۲۱ ( ثبت سفارش برات اسنادی ) پیغام خطای « عملیات برگشت فقط در روز جاری امکان‌پذیر است . خطای شماره ۳۱۷۸۱۷۹ » دریافت می‌گردد .
برگشت پردازش ۴۷۱۲۴۲۱ ( ثبت سفارش برات اسنادی ) صرفا در روز ثبت پردازش میسر می‌باشد . لذا در صورت نیاز به برگشت پردازش مذکور در روزهای آینده ، می‌بایست جهت برگشت پردازش فوق از طریق ارسال درخواست در سامانه تیکتینگ اقدام گردد .
جهت استعلام وثایق ضمانتنامه‌های ارزی صادراتی غیر متمرکز ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۵۱۴۹۱ ( گزارش وثایق ضمانتنامه‌های ارزی صادراتی غیر متمرکز ) اقدام گردد .
جهت استعلام اعتبار اسنادی گشایش شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۵۱۲ ( گزارش اعتبارات اسنادی داخلی / بین بانکی گشایش شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده خلاصه وضعیت اعتبار اسنادی غیرمتمرکز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۷۹۳ ( گزارش خلاصه وضعیت اعتبار اسنادی غیرمتمرکز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده اطلاعات مربوط به چکینگ لیست اسناد حمل از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۴۷۱۳۴ ( فرم چکینگ لیست اسناد حمل ) قابل‌مشاهده است .
جهت مشاهده مراحل اعطای مشارکت مدنی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۵۱ ( گزارش بررسی مراحل اعطای مشارکت مدنی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۹۱۴۱ ( گزارش ضمانتنامه‌های صادر شده ) جهت تغییر عدد سال ۱۴ به ۱۳ از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
روی فیلد « تاریخ » کلیک نموده و کلید منها ( ) روی کیبرد زده_شود . بدین ترتیب عدد پیش‌فرض ( ۱۴ ) به عدد ( ۱۳ ) تغییر پیدا می‌کند .
جهت اعطای تسهیلات بصورت همزمان به چند ذینفع از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اعطای تسهیلات به چند ذینفع در سیستم وجود ندارد .
در پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) جهت تغییر عدد سال ۱۴ به ۱۳ از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
روی فیلد « تاریخ » کلیک نموده و کلید منها ( ) روی کیبرد زده_شود . بدین ترتیب عدد پیش‌فرض ( ۱۴ ) به عدد ( ۱۳ ) تغییر پیدا می‌کند .
جهت اصلاح در پردازش ۴۷۸۲۳ ( اصلاح حواله از محل ثبت سفارش ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با انتخاب کلید ایجاد و وارد کردن شماره اصلاحیه و انتخاب یکی از فیلد‌های اصلاحیه نوع اول / اصلاحیه نوع دوم ، نسبت به ثبت اولیه اقدام نموده و پس از انجام اصلاحیه در فرمهای مربوطه که به صورت مشروح بر اساس نوع اصلاحیه توضیح داده_می‌شود با ورود مجدد به این فرم و تایید اصلاحات صورت گرفته نسبت به تایید نهایی اصلاحیه اقدام نمایند .
منظور از اصلاحیه نوع اول و دوم در پردازش ۴۷۸۲۳ ( اصلاح حواله از محل ثبت سفارش ) چیست ؟
اصلاحیه نوع اول نیاز به اصلاح مصوبه توسط مراجع اعتباری نداشته و کاربر در انجام این نوع اصلاحیه ملزم به دریافت متمم مصوبه از مراجع ذیصلاح نمی‌باشد . *اصلاحیه نوع دوم نیاز به اصلاح مصوبه توسط مراجع اعتباری داشته و کاربر در انجام این نوع اصلاحیه ملزم به دریافت متمم مصوبه از مراجع ذیصلاح می‌باشد .
تمدید مکانیزه بیمه‌نامه وثیقه به چه صورت می‌باشد ؟
در جاب تمدید بیمه‌نامه وثیقه در صورتی که وجه بیمه‌نامه در حساب مرتبط با تسهیلات مشتری وجود نداشته_باشد یک در خواست به سمت سپرده ارسال شود و حسابی که دارای بیشترین مانده ( قابل برداشت ) باشد به سمت تسهیلات اعلام شود و در صورت تامین وجه ، حق بیمه از حساب مورد نظر کسر ، در غیر اینصورت از حساب بدهکاران تامین می‌شود .
در پردازش ۴۱۱۱۱۱ ( درخواست ذینفع واحد ) کلید ۲ ( مشاهده آخرین استعلام ) پیغام خطای « مشتری جاری در سامانه متمرکز دارای اطلاعات نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
جهت ثبت اطلاعات ذینفع واحد مشتریان حقیقی ، می‌بایست مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۴۶ از طریق پردازش ۵۱۶ ( بروزرسانی اطلاعات ذینفع واحد ) ثبت گردد و جهت ثبت اطلاعات مشتریان حقوقی از طریق پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) صرفا در شعبه ایجاد کننده مشتری و قبل از افتتاح حساب وجود دارد .
جهت استعلام تسهیلات فرابانک ملت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۳۳ جهت استعلام تسهیلات فرابانک ملت از طریق پردازش ۴۱۱۱۱۴ ( استعلام تسهیلات فرابانک ملت ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۶۹۲۱ ( گزارش سررسید تسهیلات تا یک تاریخ معین ) جهت ثبت عدد ۱۴ در فیلد « تاریخ » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
بر روی فیلد تاریخ کلیک نموده ، با استفاده از کلید منفی « » کیبورد تاریخ سال از عدد ۱۳ به ۱۴ تغییر خواهد_نمود .
جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۴۷۴۷۵ ( ثبت مشخصات ثبت سفارشهای مشمول مابه‌التفاوت نرخ ارز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۵ / ۵۲۵۴ از طریق پردازش ۴۷۴۷۹۶ ( گزارش مشخصات ثبت سفارشهای مشمول مابه‌التفاوت نرخ ارز ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت گزارش گیری ثبت سفارش‌های مشمول پرداخت مابه‌التفاوت نرخ ارز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۵ / ۵۲۵۴ پس از ثبت اسناد رسیده در اعتبار / برات / حواله از محل ثبت سفارش کاربر شعبه ارزی از طریق پردازش ۴۷۴۷۵ ( ثبت مشخصات ثبت سفارشهای مشمول مابه‌التفاوت نرخ ارز ) کلید ایجاد / اصلاح نسبت به ثبت و کاربر دوم از طریق همین پردازش کلید تایید / رد نسبت به تایید / رد درخواست اقدام گردد .
جهت اعطای تسهیلات / تعهدات از طریق صدور چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۷۳ ، در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) می‌بایست با انتخاب گزینه چک بانکی نسبت به درج اطلاعات ذینفع ( اعم از شماره ملی / شناسه ملی / شماره فراگیر اتباع خارجی و نام مشتری و شرح چک بانکی ) براساس مستندات موجود در پرونده اعتباری مشتری اقدام نمایند . لازم به ذکر است کاربر می‌بایست نسبت به انتخاب نوع چک بانکی از بین گزینه‌های ۱ چک بانکی تضمین‌شده ملت ۲ چک بانکی رمزدار ( سایر بانکها ) بر حسب نیاز اقدام نماید .
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « با توجه به تغییر مبلغ بیمه وثیقه از کلید ایجاد استفاده نمایید . خطای شماره ۳۱۸۴۸۸۹۰ » دریافت می‌گردد .
در صورت تغییر مبلغ بیمه‌نامه وثیقه در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) با ورود به پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) اگر در بدو ورود از کلید تمدید استفاده نماید ، این پیغام ظاهر شده و ازادامه کار کاربر جلوگیری به عمل می‌آید .
جهت ثبت اطلاعات تکمیلی سپام اعتبار اسنادی داخلی بین بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۱۱۷۳ ( اطلاعات تکمیلی سپام اعتبار اسنادی داخلی بین بانکی ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۱۱۱۱۶ ( لیست مدارک درخواست ) جهت استعلام شماره درخواست ایجاد شده توسط مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۹۱۲۳ ( گزارش تسهیلات فرابانک ملت ) و همچنین مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۳۳ ، در سامانه بانکداری اینترنتی با انتخاب گزینه تسهیلات فرابانک ملت شماره درخواست قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) پیغام خطای « بیمه عمر مانده بدهی تسهیلات دریافت نشده_است . خطای شماره ۳۱۸۴۸۸۴۲ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۷۶۸ ، دریافت حق بیمه عمر مانده بدهکار گیرندگان تسهیلات بهان سامانه فرابانک ( مرابحه بهان و کارت اعتباری بهان ) از طریق پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) کلید بیمه عمر و مانده بدهی امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۵ ( معرفی اسناد خرید دین ) جهت ثبت عدد ۱۴ در فیلد « تاریخ » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
بر روی فیلد تاریخ کلیک نموده ، با استفاده از کلید منفی « » کیبورد تاریخ سال از عدد ۱۳ به ۱۴ تغییر خواهد_نمود .
جهت دریافت / تمدید بیمه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق اموال ) پیغام خطای « تاریخ سررسید ضمانت‌نامه با تاریخ ضمانت‌نامه ثبت‌شده مطابقت ندارد . » دریافت می‌گردد .
تاریخ سررسید ضمانتنامه در پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) بررسی گردد . تاریخ سررسید وثیقه می‌بایست دقیقا همان تاریخ سررسید ضمانتنامه وارد شده_باشد .
جهت دریافت وثایقی که در تاریخ مورد نظر آزاد سازی نگردیده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۱۴ ( گزارش وثیقه‌های آزاد سازی شده ) قابل دریافت می‌باشد .
جهت دریافت گزارش ریز مطالبات بابت قراردادهای ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۱۴۹۱ ( گزارش بدهیهای ارزی / ریالی مشتری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۶۹۶۴ ( گزارش حواله ساتنا بابت ضمانتنامه ضبط‌شده ) حواله ساتنا در وضعیت « برگشتی تسویه نشده » نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۴۶۴۶ ( تسویه حواله ساتنای برگشتی ) می‌بایست اقدام به تسویه نمایند .
جهت پرداخت وجه اعتبار اسنادی داخلی از طریق « چک بانکی » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۳۴ از طریق پردازش ۴۵۶۲ ( پرداخت وجه اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) و با انتخاب روش پرداخت « چک بانکی » این امکان میسر می‌باشد .
جهت تصویب پیشنهاد تبدیل مشارکت مدنی به فروش اقساطی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۸۳ ( تصویب پیشنهاد تبدیل مشارکت مدنی به فروش اقساطی ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت تعریف گواهی سپرده به عنوان وثیقه در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) نوع وثیقه " گواهی سپرده الکترونیک ) انتخاب و سپس با ورود شماره ردیف فروش در فیلد شماره شناسایی و همچنین مبلغ ارزیابی و ترهین ، عملیات ثبت گردد .
جهت استعلام اهلیت سنجی و اعتبار سنجی / بخش بازرگانی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۱۴۱ ( اهلیت سنجی و اعتبار سنجی / بخش بازرگانی ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) پیغام خطای « کاربر ایجاد کننده و تایید کننده می‌بایست متفاوت باشد . خطای شماره ۳۱۸۳۶۳۱ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۳۳ سامانه کنترل می‌نماید کاربر ایجاد کننده درخواست و تایید کننده درخواست نباید یکسان باشند .
جهت دریافت اطلاعات مربوط به قراردادهای اعتبار اسنادی داخلی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۵۲۲ ( گزارش اعتبارات اسنادی داخلی / بین بانکی موجود ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۱۸۴۱ ( پیشنهاد تقسیط بعد از سررسید ) پیغام خطای « به علت نداشتن کد شهاب امکان پیشنهاد وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۴۸۶۵۳ » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) استعلام کد شهاب انجام شود و سپس وضعیت استعلام در پردازش ۵۹۱۷ ( گزارش وضعیت استعلام کد شهاب مشتریان از بانک مرکزی ) بررسی گردد . در صورتی که پاسخ استعلام مثبت باشد ، امکان تنظیم پیشنهاد وجود دارد .
جهت معرفی اسناد قابل تنزیل اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۸۶ ( معرفی اسناد قابل تنزیل اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) قابل انجام می‌باشد .
جهت استعلام کد شعبه درخواست‌کننده تسهیلات فرابانک ملت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۹۱۲۳ ( گزارش تسهیلات فرابانک ملت ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۱۱۱۸ ( درخواست تنزیل اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « جهت شماره اعتبار مربوطه از قبل پیشنهاد تنزیل ثبت‌شده است . خطای شماره ۳۱۸۴۸۷۲۵ » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه در ابتدای کار برای یک اعتبار اسنادی فقط به مقدار اسناد یک ردیف ، درخواست تنزیل ثبت گردد ، به دلیل سپام و استعلام بانک مرکزی ، برای موارد بعد نمی‌توان درخواست دیگری بابت همان اعتبار اسنادی ثبت نمود . لذا پیشنهاد می‌گردد در ابتدای کار برای کل مبلغ گشایش درخواست تنزیل ثبت گردد .
جهت مشاهده میان دریافت / پیش دریافت‌های اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۴۴۹۱۵۹ ( گزارش انواع دریافتی‌های اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) بررسی گردد .
در پردازش ۴۱۵۲ ( پیشنهاد ضمانتنامه ) پیغام خطای « اعتبار شعبه جهت تنظیم پیشنهاد گواهی مولد ( گام ) مشتریان حقیقی کافی نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۸۷۶۵ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۷۲۷ ، در صدور اوراق گام اختیار صدور مصوبه در حدود اختیارات مدیریت‌های شعب مناطق / استانها ، شعبه مستقل مرکزی و ظفر و مراجع بالاتر در چهارچوب حدود اختیارات اعتبار اسنادی دیداری می‌باشد . در صورتی که پیشنهاد در حدود اختیارت مدیریت شعب نباشد ، پیشنهاد به مراجع بالاتر جهت تصویب ارسال می‌گردد .
جهت تنظیم پیشنهاد گواهی اعتبار مولد ( گام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۷۲۷ ، برای تنظیم گواهی اعتبار مولد ( گام ) همانند یک ضمانتنامه ریالی از طریق پردازش ۴۱۵۲ ( پیشنهاد ضمانتنامه ) اقدام گردد . بر این اساس ، نوع ضمانتنامه « سایر ضمانتنامه‌ها » و طبقه‌بندی ضمانتنامه نیز « غیر پیمانکاری » و کد نوع « ۲۶۰۳۶ - گواهی اعتبار مولد » انتخاب گردد . در این قسمت شماره منحصر به فرد ۱۶ رقمی دریافت شده از سامانه گام بانک مرکزی وارد می‌گردد . نوع پیشنهاد عادی بوده و از محل حد میسر نمی‌باشد . در این صورت گزینه گواهی اعتبار مولد بایستی توسط کاربر انتخاب شود . با انتخاب گزینه مزبور ، حالت پیشنهاد از ضمانتنامه به گواهی گام تغییر می‌یابد و برخی از فیلدهای ضمانتنامه غیرفعال می‌گردد . در فیلد موضوع ؛ صدور گواهی اعتبار مولد ( اوراق گام ) درج گردد .
جهت تصویب پیشنهاد تقسیط از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۸۵ ( تصویب پیشنهاد تقسیط ) می‌بایست اقدام گردد .
جهت مشاهده گزارش سررسید پرداخت‌های اعتبار اسنادی داخلی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
لز طریق پردازش ۴۴۹۱۵۶۲ ( گزارش سررسید پرداخت‌های اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی مدت‌دار ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تمدید قرارداد مشارکت مدنی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۸۱ ( پیشنهاد تمدید مشارکت مدنی / مضاربه ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) فیلد « پیش دریافت » صفر نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۸۲ ، بابت عقود مرابحه نیاز به اخذ پیش دریافت نمی‌باشد و می‌بایست مبلغ خالص تسهیلات درج گردد .
جهت استعلام وثایق اوراق مشارکت و گواهی سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۱۸ ( گزارش وثایق اوراق مشارکت و گواهی سپرده )
جهت مشاهده قرارداد‌های تقسیط شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۴۷ ( گزارش تقسیط قراردادها ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) پیغام خطای « امکان اعطای تکراری تسهیلات برای این نوع تسهیلات وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۷۹۱۷ » دریافت می‌گردد .
پیشنهاد تسهیلات با کد نوع مورد نظر سابقا برای این مشتری تننظیم گردیده است ، جهت استعلام شماره پیشنهاد می‌بایست از طریق پردازش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) به شرح ذیل اقدام گردد . وضعیت پیشنهاد : پیشنهاد ( کد ۱ ) نوع پیشنهاد : عادی ( کد ۱ ) لازم بذکر است تاریخ وارد شده می‌بایست در بازه زمانی یکماهه درج گردد .
جهت استعلام فهرست وثایق و تضمینات شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۱۴ ( گزارش فهرست وثایق و تضمینات ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) پیغام خطای « ثبت قرارداد فرابانک از این پردازش امکانپذیر نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۸۶۱۳ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۶۸ ، ثبت قرارداد می‌بایست از طریق پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) انجام گردد .
جهت استعلام تسهیلات تسویه شده از محل تبصره ۱۶ از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۶۲ ( گزارش لیست قراردادهای تخفیف سود و وجه التزام داده‌شده از محل تبصره ۳۵ با استفاده از حساب سایر اشخاص ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده گزارش تمدید کارت اعتباری ، از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۴۲۲ ( گزارش تمدید کارت اعتباری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام اطلاعات قرداد اعتبار اسنادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۵۲۲ ( گزارش اعتبارات اسنادی داخلی / بین بانکی موجود ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۱۱۶ ( اطلاعات طرف‌های اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « بعد از ثبت مشخصات پروفرما امکان حذف / اصلاح طرف‌های آن وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۴۷۹۹۰ » دریافت می‌گردد .
بعد از ثبت مشخصات پروفرما امکان حذف / اصلاح طرف‌های آن وجود ندارد .
جهت استعلام حواله‌های ساتنا بابت ضمانتنامه‌های ضبط‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۶۴ ( گزارش حواله ساتنا بابت ضمانتنامه ضیط شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام ضمانتنامه‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۵۹۵ ( گزارش ضمانتنامه‌های ارزی ) اقدام گردد .
جهت استعلام شماره مشتری با استفاده از شماره قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) با ورود شماره قرارداد قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تایید شماره سپام در بانک گشاینده / کارگزار از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۳۴ شعبه گشاینده نسبت به گشایش اقدام نموده و سپس شعبه / بانک کارگزار از طریق پردازش ۴۱۱۱۷۲ ( پیام سپام اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) نسبت به تائید سپام اقدام می‌نماید . فرم سپام زمانیکه بانک ملت کارگزار و گشاینده بانک دیگری باشد در انتظار پاسخ می‌باشد ، پس از ارسال پاسخ و دریافت می‌توان تائید سپام را انجام داد .
در پردازش ۴۴۷۱۲ ( گشایش اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) جهت استعلام شماره سپام ایجاد شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۴۲۹۸۱ ( گزارش وضعیت پیام‌های ارسالی ضمانتنامه‌ها در سامانه سپام ) و ۴۴۹۱۵۸ ( گزارش پیامهای ارسالی اعتبار اسنادی داخلی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت برگشت درخواست امهال قرارداد ثبت‌شده در پردازش ۴۴۸۳۲ ( درخواست امهال قرارداد ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۸۳۴ ( برگشت موردی امهال قرارداد ) توسط اعتبارات منطقه انجام می‌گردد .
جهت استعلام تغییر ذینفع ضمانت‌نامه ، از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۸۷۶ از طریق پردازش ۴۴۹۱۴۴ ( گزارش تغییر ذینفع ضمانتنامه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تعریف وثیقه بابت تسهیلات حد / سقف از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
وثیقه‌های مربوط به حد اعتباری نیاز به تعریف ندارد و فقط در پردازش تنظیم پیشنهاد معرفی می‌گردند ، لذا وثیقه برای پیشنهادهایی که از محل این حد تنظیم می‌گردد می‌بایست تعریف و تخصیص گردد .
جهت دریافت اطلاعات اسناد رهنی شعب از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۹ ( گزارش اسناد رهنی شعبه ) اقدام گردد .
جهت استعلام قراردادهای امهال شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۸۱ از طریق پردازش ۴۴۹۴۵۴ ( گزارش امهال تسهیلات اعطایی مشمولین ) این امکان وجود دارد .
جهت استعلام وضعیت درخواست قراردادهای امهال ثبت‌شده از سوی شعب از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۸۱ از طریق پردازش ۴۴۹۴۵۳ ( گزارش وضعیت درخواست امهال تسهیلات ناشی از حوادث غیر مترقبه ) این امکان وجود دارد .
جهت استعلام اقساط عادی / امهالی قراردادهای امهال شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۸۱ از طریق پردازش ۴۵۹۵۱ ( گزارش اقساط تمدید خشکسالی / تقسیط مطالبات ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۶۱۲ ( ابطال ضمانتنامه ) پیغام خطای « اجرای عملیات برگشت ابطال مستلزم ثبت مجوز از طریق پردازش ۴۸۸۳ می‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۸۴۷۲ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۳۲ جهت برگشت عملیات ضمانتنامه‌های ریالی اعم از صدور ، تمدید ، ابطال ، تقلیل و ضبط ابتدا می‌بایست کاربر ارشد مدیریت شعب با استفاده از پردازش ۴۸۸۳ ( مجوز برگشت عملیات ضمانت‌نامه‌های ریالی ) نسبت به صدور مجوز اقدام نمایند . نکته : عملیات مربوط به ضمانتنامه در صورتی قابل برگشت می‌باشد که درهمان روز انجام‌شده باشد .
در پردازش ۴۴۷۱۲ ( گشایش اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) جهت استعلام شماره درخواست اعتبار اسنادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از پردازش‌های ۴۴۹۱۵۲۱ ( گزارش اعتبارات اسنادی موجود ) و یا ۴۴۹۱۵۲۲ ( گزارش اعتبارات اسنادی داخلی / بین بانکی موجود ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام قراردادهای تخفیف سود و وجه التزام داده‌شده از محل تبصره ۳۵ / از محل بند و تبصره ۱۶ از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۶۱ ( گزارش قراردادهای تخفیف سود و وجه التزام داده‌شده از محل تبصره ۳۵ ) اقدام گردد .
جهت دریافت اطلاعات مربوط به خلاصه دفتر کل از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۷۷۶۹۱ ( گزارش خلاصه دفتر کل )
جهت اصلاح / رد درخواست ثبت‌شده در پردازش ۴۱۱۱۶۲ ( ثبت درخواست تسهیلات ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اصلاح و رد درخواست ثبت‌شده در این پردازش تا قبل از اعطای تسهیلات وجود دارد .
جهت بازپرداخت بدهی با استفاده از چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) مبلغ چک بانکی به حساب واریز و سپس عملیات بازپرداخت از طریق پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) انجام گردد .
جهت دریافت اطلاعات مربوط به برگشت قرارداد از سرفصل مطالبات از دولت از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۴۰۴ از طریق پردازش ۴۶۹۱۳ ( گزارش مطالبات سررسید گذشته / معوق / مشکوک الوصول ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) جهت دریافت حق بیمه از سرفصل بدهکاران ، از چه طریق می‌باشد اقدام گردد .
دریافت حق بیمه از سرفصل بدهکاران وجود ندارد .
در پردازش ۴۳۹۳۲ ( گزارش اسناد خرید دین / اعتبار در حساب جاری ) تعداد ردیف‌های قابل نمایش دارای محدودیت می‌باشد ؟
خروجی پردازش ۴۳۹۳۲ ( گزارش اسناد خرید دین / اعتبار در حساب جاری ) شامل ۱۰۰ ردیف می‌باشد ، لذا جهت استفاده بهینه از پرازش فوق می‌بایست به تفکیک بانک گزارش گیری گردد .
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « نرخ بیمه‌نامه را وارد نمایید . » دریافت می‌گردد .
بدین منظور می‌بایست فیلد نرخ بیمه‌نامه مقدار دهی گردد .
جهت تقسیط بیش از یک‌بار در سال با پیش دریافت ۳۵ درصد ، در چه بازه زمانی امکان‌پذیر می‌باشد ؟
چناچه بابت قرادادی بیش از یکبار در سال پیشنهاد تقسیط بعد از سررسید انجام گردد ، حداقل ۳۵ درصد پیش دریافت و در بازه زمانی ساعت ۱۰ الی ۱۱ صبح امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت تمدید اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۷۲۲ ( اصلاح اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) امکانپذیر می‌باشد .
جهت دریافت نرم‌افزار فایل بازپرداخت گروهی اقساط از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مورد جهت بررسی به گروه فنی ارجاع گردد .
در تسهیلات قرض‌الحسنه حوادث غیر مترقبه سیل سال ۹۸ چنانچه بازپرداخت زودتر از موعد انجام گردد ، نحوه دریافت کارمزد به چه صورت می‌باشد ؟
چنانچه بازپرداخت زودتر از موعد انجام گردد کارمزد شناسایی‌شده محقق شده تا پایان سال وقوع و مانده اصل از مشتری دریافت می‌گردد و کارمزد سالهای بعد بخشیده_می‌شود .
در تسهیلات قرض‌الحسنه حوادث غیر مترقبه سیل سال ۹۸ ، هر قسط شامل چه مواردی می‌باشد ؟
به طور کلی هر قسط می‌بایست شامل : اصل تسهیلات ، کارمزد دوران تنفس و کارمزد سالانه تسهیلات قرض‌الحسنه بوده که کارمزد دوران تنفس به صورت مساوی به کل اقساط تقسیم و کارمزد سالانه ابتدای هر سال محاسبه و به اقساط همان سال تسهیم گردد .
جهت دریافت « کد بیک » بانک ملت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پورتال ارزی بانک مرکزی توسط شعب ارزی قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت قسمتی از وثایق و تضامین در انواع ابزار پرداخت از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۹۴ اقدام گردد .
پرداخت وجه اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی در کدام پردازش انجام می‌گردد ؟
می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۳۴ اقدام گردد .
جهت استعلام سررسید قرارداد اعتبار اسنادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت تاریخچه قراردادهای منتقل‌شده به متمرکز از چه طرق می‌توان اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۸۷۹۳۳ ( گزارش تاریخچه قراردادهای منتقل‌شده به متمرکز ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت استعلام کارمزدهای دریافتی اعتبار اسنادی داخلی بین بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۵۴۲ ( گزارش کارمزدهای دریافتی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) اقدام گردد .
نسبت مطالبات به مصارف عقود ، در کدام گزارش قابل استعلام می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۴۸۹۹۴ ( گزارش نسبت مطالبات به مصارف ) قابل بررسی می‌باشد .
در پردازش ۴۶۵۲ ( صدور و ثبت هزینه اخطاریه ) سیستم هنگ نموده و خطایی دریافت نمی‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۵۵۷ ارسال اخطاریه به صورت مکانیزه صورت می‌پذیرد . لذا پردازش مذکور قابل‌استفاده نمی‌باشد .
در پردازش ۴۶۵۲ ( صدور و ثبت هزینه اخطاریه ) پیغام خطای « اطلاعات یافت نشد . خطای شماره ۳۱۷۴۰۰ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۵۵۷ اخطاریه به صورت مکانیزه ارسال خواهد_شد . پردازش صدور اخطاریه در شعبه قابل‌استفاده نمی‌باشد .
در پردازش ۴۱۲۱ ( پیشنهاد قرض‌الحسنه ) پیغام خطای « امکان اعطای تکراری تسهیلات برای این نوع تسهیلات وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۷۹۱۷ » دریافت می‌گردد .
پیشنهاد تسهیلات با کد نوع مورد نظر سابقا برای این مشتری تعریف گردیده است ، جهت استعلام از شماره پیشنهاد مشتری می‌بایست از طریق پردازش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) به شرح ذیل اقدام گردد . وضعیت پیشنهاد : پیشنهاد ( کد ۱ ) نوع پیشنهاد : عادی ( کد ۱ ) لاز م بذکر است تاریخ می‌بایست در بازه زمانی یکماهه درج گردد .
جهت اصلاح تاریخ / مبلغ ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت تقلیل ضمانتنامه ( کاهش مبلغ / تاریخ ) ابتدا می‌بایست در پردازش ۴۴۸۹ ( اعطای مجوز تمدید ضمانت‌نامه‌های ریالی ) نسبت به صدور مجوز اقدام سپس از طریق پردازش ۴۴۸۵ ( تقلیل / کاهش ضمانتنامه ) عملیات انجام گردد . لازم به ذکر است جهت افزایش مبلغ ضمانتنامه مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۸۹۹ از طریق پردازش ۴۴۸۷ ( افزایش مبلغ ضمانتنامه ) اقدام گردد . همچنین جهت تمدید ضمانتنامه مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۴۹ می‌بایست کاربر ارشد مدیریت شعب با استفاده از پردازش ۴۸۸۴ ( اعطای مجوز تمدید ضمانت‌نامه‌های ریالی ) نسبت به صدور مجوز اقدام و سپس از طریق شعبه پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) انجام گردد .
در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) مبلغ بدهی تاکنون با مبلغ کل مانده بدهی مغایرت دارد .
مبلغ بدهی تاکنون به معنی بدهی قرارداد تا روز جاری است اما مبلغ کل مانده بدهی به معنی کل مانده بدهی تا تاریخ سررسید قرارداد است و باید مغایرت داشته_باشد .
جهت استعلام مطالبات ارزی سررسید گذشته در بازه زمانی مشخص از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۱۶ ( گزارش ایجاد مطالبات در یک دوره معین ) امکانپذیر می‌باشد .
مجوز بازپرداخت از محل وثایق گروه نقد در کدام پردازش صادر می‌گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۸۴ ( صدور مجوز بازپرداخت از محل وثایق گروه نقد ) می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات غیر قضاوتی ) در قسمت نوع وثیقه نوع x نمایش داده_نمی‌شود .
وثایق تسهیلات غیر قضاوتی صرفا قرارداد لازم‌الاجرا و سپرده بلندمدت / کوتاه مدت می‌باشد .
پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) برای کاربر لاک می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۶۸ پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) صرفا برای نقش‌های رییس اعتبارات ، معاون اعتباری ، معاون ریالی ، رییس شعبه فعال می‌باشد .
در پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات غیر قضاوتی ) جهت ابطال درخواست از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از تایید درخواست در پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات غیر قضاوتی ) کاربران مجاز می‌توانند حسب مورد از طریق کلید ابطال در پردازش ۴۲۷۱ ( ابلاغ / تغییر / تمدید اعتبار / تغییر ارکان مصوبات ) نسبت به ابطال درخواست تایید شده اقدام نمایند .
در پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) جهت برگشت عملیات ثبت‌شده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۴۱۹۱۲۳ ( گزارش تسهیلات فرابانک ملت ) بررسی گردد ، قبل از تایید درخواست ثبت‌شده می‌بایست از طریق واحد فرابانک اقدام گردد . بعد از تایید درخواست توسط واحد فرابانک :۱ - در صورت تایید فرابانک ، در پردازش ۴۱۱۲۱۴۳ ( درخواست تسهیلات فرابانک ) با استفاده از کلید « رد درخواست » این امکان وجود دارد .۲ - در صورت تصویب پیشنهاد ، در پردازش ۴۲۷۱ ( ابلاغ / تغییر / تمدید اعتبار / تغییر ارکان مصوبات ) ابطال صورت می‌گیرد .۳ - در صورت ثبت قرارداد ، می‌بایست ابتدا از طریق پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) ثبت قرارداد برگشت شده و سپس در پردازش ۴۲۷۱ ( ابلاغ / تغییر / تمدید اعتبار / تغییر ارکان مصوبات ) ابطال گردد .۴ - در صورت اعطا قرارداد ، در روز اعطا از طریق پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) ، اعطا برگشت شده و سپس مراحل طبق شماره ۳ طی گردد .۵ - در صورتی که اعطا مربوط به‌روز‌های گذشته_باشد امکان ابطال وجود ندارد و می‌بایست قرارداد تسویه گردد .
جهت دریافت شماره درخواست مورد نیاز در پردازش ۴۴۶۲ ( اعطای تسهیلات فرابانک ملت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۹۱۲۳ ( گزارش تسهیلات فرابانک ملت ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت چاپ اخطاریه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۴۶۹۷ ( چاپ اخطاریه ) انجام می‌گردد .
جهت استعلام اقساط تسهیلات قرض‌الحسنه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۵۵ ( گزارش اقساط قرض‌الحسنه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۱۱۱۱۱ ( درخواست ذینع واحد ) خروجی گزارش شامل چه مواردی می‌باشد ؟
با کلیک بر روی « ریز بدهی / ریز تعهد » می‌توان ریز بدهی و ریز تعهد آن مشتری و نیز برای مشاهده جزئیات اطلاعات بدهی و تعهدات مستقیم یا غیر مستقیم با کلیک برروی « +مستقل » می‌توان اطلاعات جزیی‌تر آن را مشاهده نمود . نکته : با کلیک برروی هریک از ذینفعان ، اعضای هیت مدیره ، سهامداران و یا ضامنین ، سامانه بصورت خودکار گزارش ذینفع واحد مشتری کلیک شده را اخذ و نمایش خواهد_داد . نکته : با کلیک برروی هریک از اطلاعات وثایق ریز اطلاعات وثیقه نمایش داده_خواهد_شد . نکته : با کلیک برروی قراردادهای تسویه شده اطلاعات ریز قراردادهای تسویه شده نمایش داده خواهدشد .
رفع تعهد ارزی بابت حواله‌های وارداتی در کدام پردازش انجام می‌گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۸۳۵ ( رفع تعهد ارزی از حواله‌های وارداتی ) انجام‌پذیر می‌باشد .
جهت استعلام مدت زمان تسویه اسناد قرارداد اعتبار اسنادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۵۵ ( گزارش اسناد رسیده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) اعطای تسهیلات از طریق ساتنا امکان‌پذیر می‌باشد ؟
در صورت عدم نمایش حواله ساتنا در روش اعطا این امکان وجود ندارد .
جهت استعلام تاریخ تغییر طبقه یک قرارداد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت برگشت پردازش ۴۴۷۱۲ ( گشایش اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
برگشت گشایش در رویه‌های سامانه تعریف‌نشده است ، در صورت نیاز می‌توان از طریق گزینه ابطال اعتبار اقدام نمود .
جهت معرفی وثیقه مازاد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۵۴ در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) با استفاده از کلید مازاد نسبت به تعریف سند رهنی مازاد به عنوان وثیقه اقدام گردد . در مواردی که وثیقه از نوع رهنی بوده و در سامانه تعریف‌شده باشد و روی سند رهنی مازاد اضافه‌شده باشد و قصد استفاده از این سند رهنی مازاد در سامانه تسهیلات متمرکز وجود داشته_باشد ، با استفاده از کلید مازاد نسبت به تعریف سند رهنی مازاد به عنوان وثیقه اقدام و با انتخاب کلید مازاد ، نسبت به ورود شماره انتظامی سند رهنی ای که روی آن مازاد اضافه‌شده است اقدام گردد . در این صورت سامانه اطلاعات را فراخوانی و نمایش می‌دهد . در این زمان می‌بایست ارزش ارزیابی و تاریخ شروع و سررسید و محل استفاده وثیقه را ویرایش نمود .
جهت استعلام اطلاعات وارد شده در پردازش ۴۳۲۱ ( مشخصات مشتری / ضامن / ذینفع ) از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۵۱ ( گزارش مشخصات تسهیلات گیرنده / ضامن / فروشنده ) اطلاعات وارد شده قابل‌مشاهده می‌با شد .
جهت مشاهده وضعیت یک مصوبه ستادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۶ ( گزارش وضعیت مصوبات ستادی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
درپردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) مبلغی به عنوان هزینه قانونی نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۸۹ از طریق پردازش ۴۶۹۹۳ ( گزارش دستور هزینه قانونی برای یک قرارداد ) امکان اخذ گزارش دستور پرداخت هزینه‌های حقوقی / قانونی ثبت‌شده برای یک قراداد میسر می‌باشد ، همچنین ازطریق پردازش ۴۶۹۹۴ ( گزارش هزینه قانونی تامین شده از بدهکاران موقت ) هزینه‌های حقوقی / قانونی تامین شده از محل سرفصل بدهکاران موقت قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۶۸۲ ( اسناد حمل و بازرگانی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « ثبت ردیف حمل در فرم پروفرمای حمل برای این ردیف ثبت‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۳۴ ، چنانچه نوع پروفرما از نوع حمل انتخاب‌شده باشد ، ابتدا می‌بایست در پردازش ۴۳۷۳ ( مشخصات حمل اعتبار اسنادی بین بانکی ) مشخصات حمل ثبت شود و سپس پردازش ۴۶۸۲ ( اسناد حمل و بازرگانی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) اجرا گردد .
تسهیلات اعطایی در بازه زمانی مشخص ، از کدام پردازش قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
می‌بایست از طریق پردازش‌های ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) و ۴۹۲۲ ( گزارش ریز عملکرد روزانه ) اقدام گردد .
جهت دریافت اطلاعات مصوبات اجرا نشده از چه طریق می‌بایست اقدام نمود .
از طریق پردازش ۴۲۹۳۱ ( گزارش مصوبات اجرا نشده ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت مشاهده کارمزدهای دریافت شده برای ضمانت‌نامه‌های صادره از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۴۹۲۲ ( گزارش ریز عملکرد روزانه ) و ۴۶۹۱۸ ( گزارش مانده بدهکاران بابت تمدید / ضبط ضمانتنامه ) به صورت کلی و در صورتیکه اطلاعات کارمزد قرارداد خاصی مد نظر می‌باشد از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده هزینه‌های قانونی یک قرارداد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۴۶۹۹۱ ( تاریخچه دستور هزینه قانونی ) و ۴۶۹۹۲ ( گزارش دستور هزینه قانونی ) و ۴۶۹۹۳ ( گزارش دستور هزینه قانونی برای یک قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت اطلاعات مربوط به وثایق مورد نیاز یک مصوبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۱۲۱ ( گزارش وثایق مورد نیاز مصوبه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) پیغام خطای « تعداد چکهای واگذار شده با تعداد تعیین‌شده در مصوبه متفاوت است ، آیا اطمینان دارید ؟ » دریافت می‌گردد .
تعداد چکهای معرفی‌شده در پردازش ۴۳۱۵ ( معرفی اسناد خرید دین ) بابت خرید دین ، با تعداد چکی که در تنظیم پیشنهاد مشخص‌شده است ، متفاوت می‌باشد . ضمنا پیغام بازدارنده نمی‌باشد ، و تایید یا عدم تایید آن با تشخیص کاربر شعبه صورت می‌پذیرد .
جهت اصلاح « شرایط وثیقه » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
اصلاح شرایط وثیقه از موردی به پشتوانه و از پشتوانه به شخص ثالث امکان‌پذیر می‌باشد . بلعکس مورد اعلام‌شده امکان اصلاح شخص ثالث به پشتوانه یا پشتوانه به موردی وجود ندارد .
در پردازش ۴۱۷۲۳ ( پیشنهاد کارت اعتباری مرابحه ) در قسمت « نحوه بازپرداخت سود دوره خرید / سود مهلت پرداخت صورتحساب » تفاوت گزینه‌ی « یکجا » و « تقسیطی » چیست ؟
در صورتیکه تیک « یکجا » انتخاب شود ، در قسط اول تمامی سودها به صورت یکجا از مشتری دریافت می‌شود ، و در صورت انتخاب تیک « تقسیطی » سودهای مذکور در کلیه اقساط تقسیم می‌گردد .
جهت تمدید قرارداد عقد مرابحه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۷۸ در صورت انقضای مهلت اجرای مصوبات کاربر مجاز واحد تصویب‌کننده تسهیلات از طریق پردازش ۴۲۷۱ ( ابلاغ / تغییر / تمدید اعتبار / تغییر ارکان مصوبات ) شماره مصوبه منقضی شده را وارد و سپس با انتخاب کلید « تمدید » تاریخ جدید مهلت اجرای مصوبه مورد نظر را وارد می‌نماید .
پردازش ۴۴۷۲۲ ( اصلاح اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) ثبت‌شده است ، اما اطلاعات برای بانک مقصد ارسال نمی‌گردد .
در این پردازش پس از انجام کلید « تایید و اعمال تغییرات » سپام برای بانک مقصد ارسال خواهد_شد . همچنین از طریق پردازش ۴۱۱۲۳۲۲ ( پیام‌های سپام اعتبار اسنادی داخلی ) وضعیت سپام قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت ابطال تقسیط بعد از سررسید از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۱۵ ( ابطال قرارداد تقسیط بعد از سررسید ) قابل انجام می‌باشد .
جهت دریافت مبلغ بازپرداخت بابت اصل ، سود و جریمه هر یک از چکهای اعتبار در حساب جاری به تفکیک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۳۶ ( گزارش مراحل وصول بدهی چک اعتبار در حساب جاری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت ثبت سپرده نقدی در پردازش ۴۱۵۲ ( پیشنهاد ضمانتنامه ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با ورود اطلاعات در جدول وثایق و مشخص نمودن در صدها ، درصد سپرده نقدی توسط سیستم باید به گونه‌ای وارد شود که جمع آن‌ها ۱۰۰ باشد .
جهت استعلام ریز اطلاعات تسهیلات فرابانک ثبت‌شده در شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۴۱۹۱۲۳ ( گزارش تسهیلات فرابانک ملت )
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) فیلد « نوع ارز وثیقه » لاک می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) به صورت مکانیزه نوع ارز وثیقه ، نام ارز حساب و نرخ ارز را در فیلدهای مربوطه نمایش داده_می‌شود .
تاریخ انتقال قرارداد مشتری از سامانه‌ی غیر متمرکز به متمرکز در کدام گزارش نمایش داده_می‌شود ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام اعتبار اسنادی گشایش شده ار محل حد اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۴۹۱۸ ( گزارش تسهیلات از محل مصوبات ستادی ) و ۴۴۹۴۱ ( گزارش قراردادها از محل مصوبات غیر موردی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت تاریخچه تعریف دستور بازپرداخت مکانیزه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۵۲ ( گزارش تاریخچه تعریف دستور بازپرداخت مکانیزه ) می‌بایست اقدام گردد .
جهت دریافت قراردادهای دارای بازپرداخت مکانیزه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۵۱ ( گزارش قراردادهای دارای بازپرداخت مکانیزه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تنظیم پیشنهاد اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۵۶۲ ( پیشنهاد اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۱۴۷ ( پیشنهاد مرابحه ) فیلد « درصد پیش دریافت » لاک می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۸۲ ، بابت عقود مرابحه نیاز به اخذ پیش دریافت نمی‌باشد و می‌بایست مبلغ خالص تسهیلات درج گردد .
جهت تحویل اسناد رسیده اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۸۴ ( تحویل اسناد رسیده اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) قابل انجام می‌باشد .
در پردازش ۴۴۹۵۶ ( گزارش مبلغ اعتبار قابل‌استفاده از محل تسهیلات اعتبار در حساب جاری ) تعداد چک‌های قابل تنزیل اشتباه نمایش داده_می‌شود .
پردازش مذکور تا قبل از ساعت ۱۲ تعداد ۱۵ چک و پس از آن تمامی چک‌ها را نمایش می‌دهد .
ابطال اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی در کدام پردازش انجام می‌گردد ؟
پردازش ۴۶۱۷۲ ( ابطال اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی )
جهت دریافت اطلاعات مربوط به یک قرارداد ( مانده بدهی مبالغ بازپرداخت شده مانده در مطالبات و … . ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا امکان بازپرداخت اقساط تسهیلات در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) از سایر حساب‌های مشتری وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۱۴۲ در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) نحوه برداشت گزینه « برداشت از سایر حساب‌های متمرکز » انتخاب گردد . از طریق پردازش ۴۳۹۵۳ ( گزارش حسابهای تسهیلات گیرندگان ) حساب‌های مربوط به تسهیلات گیرنده که قابلیت بازپرداخت به این روش را دارند قابل نمایش می‌باشد .
وصول مطالبات در یک بازه زمانی خاص را از کدام گزارش می‌توان مشاهده نمورد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۳۱ ( گزارش وصول مطالبات یک دوره معین ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده تغییر ذینفع ضمانت‌نامه ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۸۷۶ از طریق پردازش ۴۴۹۱۴۴ ( گزارش تغییر ذینفع ضمانتنامه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
بعد از گذشت x ماه از سررسید قسط و عدم بازپرداخت ، قرارداد به سرفصل y منتقل نشده_است .
در صورتی که تسهیلات عادی باشد و تقسیط نشده_باشد ، تغییر سرفصل قرارداد به شرح ذیل می‌باشد : سررسید گذشته : اگر از زمان سررسید قسط دو ماه گذشته و مانده بدهی قرارداد پرداخت‌نشده باشد ، قرارداد به طبقه سررسید گذشته منتقل می‌گردد . معوق : اگر از طبقه سررسید گذشته ۴ ماه گذشته و مانده بدهی قرارداد پرداخت‌نشده باشد ، قرارداد به طبقه معوق منتقل می‌گردد . میانی : این طبقه سه ماه بعد از طبقه معوق است و در سیستم نمایش داده_نمی‌شود . مشکوک الوصول : اگر ۱۲ ماه از طبقه معوق گذشته_باشد ، قرارداد به این طبقه منتقل می‌گردد .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به مصوبات صادره از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۱ ( گزارش مصوبات صادره )
جهت استعلام ریز بازپرداخت‌های روزانه ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۴۵۹۲۱ ( گزارش ریز بازپرداخت‌ها ) و ۴۹۲۲ ( گزارش ریز عملکرد روزانه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در کدام پردازش قراردادهایی که بدون اخذ پیش‌پرداخت تقسیط شده‌اند ، قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۴۷۳ ( گزارش تقسیط بدون اخذ پیش‌پرداخت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده اطلاعات مصوبات غیر موردی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۹۱۷ ( گزارش مصوبات غیر موردی مشتریان ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام ضمانتنامه‌های صادره یک شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۴۱ ( گزارش ضمانتنامه‌های صادر شده ) امکان مشاهده ضمانتنامه‌های یک مشتری خاص را از تاریخ تا تاریخ مشخص ، در تمامی وضعیت‌ها ( زنده ، ضبط‌شده ، تسویه شده ، ابطال‌شده و همه موارد ) و بر اساس انتخاب ترتیب گزارش ( ازقبیل تاریخ صدور ، تاریخ سررسیدو … ) وجود دارد . همچنین از طریق پردازش ۴۴۹۱۴۲ ( گزارش ضمانتنامه‌های موجود ) می‌توان ضمانتنامه با وضعیت صرفا زنده ( جاری ) را مشاهده نمود .
در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) پیغام خطای « اجرای عملیات برگشت صدور مستلزم ثبت مجوز از طریق پردازش ۴۸۸۳ می‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۸۴۷۳ » دریافت می‌گردد .
اعتبارات از طریق پردازش ۴۸۸۳ ( مجوز برگشت عملیات ضمانت‌نامه‌های ریالی ) مجوز دریافت نماید .
جهت درخواست مجدد شماره سپام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۱۱۲۱ ( درخواست مجدد شماره سپام ضمانتنامه ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت دریافت چاپ مجدد پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) با انتخاب گزینه « تغییر وثیقه » جهت دریافت چاپ و همچنین جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) از طریق پردازش‌های ۴۳۹۱۶۱ ( گزارش تغییر وثائق تسهیلات ) و ۴۳۹۱۶۲ ( گزارش تغییر وثائق ضمانت‌نامه‌های صادره ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) در جدول نوع وثیقه اطلاعاتی نمایش داده_نمی‌شود .
در صورتیکه در پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) اطلاعاتی نمایش داده_نمی‌شود بدین معنی است که کاربر هنگام تنظیم پیشنهاد اطلاعات وثیقه را ثبت ننموده_است .
جهت انسداد کارت‌های اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام نمود .
از طریق پردازش ۶۵۳ ( تغییر وضعیت کارت اعتباری ) سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) امکان انسداد کارت میسر می‌باشد .
جهت استعلام اطلاعات ذینغعان ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۵۲ ( گزارش ذینفعان ضمانتنامه ریالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
روال تسویه برات اسنادی غیر متمرکز چیست ؟
تسویه تسهیلات و تعهدات در پردازش ۴۶۴۱ ( تسویه تسهیلات ) انجام می‌گردد . در صورتیکه کاربر قصد تسویه قرارداد را دارد ، عملیات را ثبت نماید و پیغام خطای مذکور را برای بررسی اعلام نماید .
چهت تمدید قرارداد مشارکت مدنی ویژه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۸۱ ( پیشنهاد تمدید مشارکت مدنی / مضاربه ) اقدام گردد .
جهت دریافت اطلاعات مربوط به مجوزهای صادر شده جهت صدور مجوز بازپرداخت از محل وثایق گروه نقد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۸ ( گزارش مجوز بازپرداخت از محل وثائق گروه نقد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا امکان اصلاح شناسه پرداخت ضمانتنامه گمرکی بعد از صدور وجود دارد ؟
امکان اصلاح شناسه پرداخت ضمانتنامه بعد از صدور وجود ندارد . در این خصوص مشتری می‌بایست با مراجعه به گمرک اطلاعات ثبت‌شده را اصلاح نماید .
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « موجودی کافی نیست . خطای شماره ۳۱۳۲۷۰ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۸۶ مبلغ مورد نظر بیمه از حساب وارد شده برداشت می‌گردد . لذا دریافت خطای فوق به یکی از دلایل ذیل می‌باشد : ۱ موجودی قابل برداشت حساب برداشت حق بیمه ، کمتر از میزان حق بیمه قابل دریافت می‌باشد . در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) موجودی حساب قابل بررسی می‌باشد . همچنین حداقل مانده جهت افتتاح حساب در فرم افتتاح حساب بررسی شود . ۲ شماره حساب برداشت حق بیمه متعلق به مشتری که شماره مشتری آن در فیلد « شماره مشتری » نمایش داده_می‌شود ، نمی‌باشد . ( در صورتیکه وثیقه شخص ثالث می‌باشد ، شماره حساب صاحب وثیقه مدنظر می‌باشد . ) ۳ حساب وارد شده دارای مسدودی مبلغ / حساب می‌باشد که از طریق پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده قراردادهای سررسید شده دارای وثایق گروه نقد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۸ ( گزارش قراردادهای سررسید شده دارای وثایق گروه نقد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت پاسخ استعلام وضعیت نظام وظیقه عمومی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۲۰ با استفاده از پردازش ۴۱۱۱۱۲ ( استعلام وضعیت نظام وظیقه عمومی ) کلید ۲ ( گزارش ) و با ورود کدملی / شماره مشتری و تاریخ نسبت به دریافت پاسخ استعلام اقدام گردد .
جهت اخذ استعلام وضعیت نظام‌وظیفه عمومی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۲۰ با استفاده از پردازش ۴۱۱۱۱۲ ( استعلام وضعیت نظام وظیقه عمومی ) کلید یک ( ایجاد ) و با ورود کدملی و یا شماره مشتری متقاضی تسهیلات نسبت به اخذ استعلام وضعیت مشتریان ذکور از سازمان نظام عمومی اقدام گردد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) امکان انتخاب برخی وثایق وجود ندارد .
۱ ) مطابق با اطلاعیه‌های ۲ / ۱۰۶۹۷ و ۲ / ۱۰۳۱۹ امکان معرفی وثیقه جاری بدون دسته چک و سپرده ارزش برای اعطای تسهیلات وجود ندارد . ۲ ) در خصوص وثایق با عنوان « ضمانتنامه » نیز می‌بایست از وثیقه با کد ترکیبی « ۲ » استفاده گردد و از انتخاب وثیقه با عنوان « ضمانتنامه‌های بانکی » اجتناب گردد .
جهت صدور و ثبت هزینه اخطاریه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۵۲ ( صدور و ثبت هزینه اخطاریه ) امکانپذیر می‌باشد .
جهت اصلاح ارکان قرارداد تقسیط پس از ثبت قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
*** امکان اصلاح ارکان با استناد به تصویب‌نامه ۳۸۵۶ / ۱ مورخه ۱۴۰۰ / ۰۸ / ۲۴ هیئت‌مدیره محترم بانک و نامه ۴۱۳۷ / م ، مورخه ۱۴۰۰ / ۰۹ / ۰۳ اداره کل سازمان بهبود روشها ( که نامه مذکور نیز در اختیار مدیریت شعب قرار داده‌شده است ) پس از انجام فرایند ذکر شده در نامه فوق‌الذکر امکان‌پذیر است***
میان دریافت از طریق چه پردازشی قابل دریافت می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۴۳۴۲ ( پیش دریافت / سپرده نقدی ) قابل دریافت می‌باشد .
در پردازش ۴۴۸۲ ( ثبت قرارداد متمم ) پیغام خطای « تاریخ سررسید با احتساب تمدید متمم کمتر از تاریخ روز است . » دریافت می‌گردد .
در صورت تمدید / متمم قرارداد بایستی تاریخ سررسید قرارداد بزرگتر از روز جاری در نظر گرفته_شود . بایستی در صورت نیاز در مصوبه متمم صادره ، مدت قرارداد نیز افزایش یابد به صورتیکه سررسید نهایی قرارداد بزرگتر از روز جاری منظور گردد .
قراردادهایی که سررسید آنها ۳۰ روزه می‌باشد ، در صورتیکه سال کبیسه نباشد ، چه تاریخ به سرفصل‌های مطالباتی منتقل می‌گردند ؟
به صورت کلی قراردادهایی که سررسید اقساط و یا سررسید نهایی آنها تاریخ xxxx / ۱۲ / ۳۰ می‌باشد ، در صورتیکه سال کبیسه نباشد مربوط به سال آینده و تاریخ xxxx / ۰۱ / ۰۱ می‌شوند .
جهت دریافت قراردادهای دارای بدهی برای هر یک از مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۴۹۲۶۱ ( گزارش خلاصه مانده بدهی قراردادها ) به صورت خلاصه و در صورتی که ریز اطلاعات و شماره قراردادها مورد نیاز می‌باشد ، می‌بایست پردازش ۴۹۲۷ ( گزارش ریز مانده بدهی / تعهدات قراردادها ) بررسی گردد .
جهت اصلاح اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) از چه طریق می‌توان اقدام گردد ؟
امکان اصلاح عملیات ثبت‌شده در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) وجود ندارد .
جهت بازپرداخت مانی کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۵۳ ، نحوه بازپرداخت براساس مبلغ مندرج در صورتحساب صادره در مقاطع مشخص‌شده ( ماهانه ، روز n ام ماه یا هر n روز یکبار ) با مهلت تنفس ۷ روزه بصورت یکجا و غیر تقسیطی می‌باشد و در صورت عدم بازپرداخت بدهی توسط مشتری در مهلت مقرر ، بدهی مشتری به سرفصل‌های مطالباتی منتقل می‌شود .
جهت دریافت « ضمانتنامه‌های در شرف سررسید » از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۲۵ ( گزارش ضمانت‌نامه‌های در شرف سررسید )
در پردازش ۴۵۸ ( تسویه حساب کارگزار اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) تاریخ حمل / بارنامه لاک می‌باشد .
در صورتیکه شروع دوره سررسید پرداخت « معامله اسناد » انتخاب گردد ، تاریخ حمل / بارنامه در این فرم غیر فعال می‌باشد .
آیا امکان برگشت پردازش ۴۵۶۲ ( پرداخت وجه اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) وجود دارد ؟
برگشت پرداخت کلا امکان‌پذیر نمی‌باشد .
در پردازش ۴۶۸۴ ( تحویل اسناد رسیده اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « پرداخت وجه به فروشنده انجام‌نشده است و امکان تحویل سند وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۴۱۳۰ » دریافت می‌گردد .
سامانه در زمان ثبت کنترل می‌نماید که مشتری بدهی نداشته_باشد . در صورتیکه پرداخت وجه انجام‌نشده باشد ، سامانه از تحویل اسناد جلوگیری می‌نماید .
در پردازش ۴۶۸۳ ( مشخصات اسناد رسیده اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « برگشت فقط در همان روز امکان‌پذیر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
برگشت اسناد ثبت‌شده در روز‌های بعد امکان‌پذیر نمی‌باشد .
در پردازش ۴۶۸۲ ( اسناد حمل و بازرگانی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « بعد از سررسید اعتبار امکان انجام عملیات وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
بعد از سررسید اعتبار امکان ارسال و ثبت اسناد وجود ندارد و می‌بایست اعتبار تمدید شود .
در پردازش ۴۶۸۲ ( اسناد حمل و بازرگانی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) ستون « مطابقت دارد » لاک می‌باشد .
بررسی و مطابقت اسناد بر عهده هر شعبه‌ای ( کارگزار / گشاینده ) باشد ، ستون « مطابقت دارد » صرفا در همان شعبه فعال می‌باشد .
در پردازش ۴۶۸۲ ( اسناد حمل و بازرگانی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) در شعبه گشاینده فیلد تاریخ وصول اسناد / تاریخ ثبت وصول اسناد به چه صورت می‌بایست مقداردهی گردد ؟
تاریخ وصول اسناد : تاریخی می‌باشد که اسناد به دست گشاینده رسیده_است . تاریخ ثبت وصول اسناد : تاریخی می‌باشد که اسناد در سامانه ثبت می‌شود .
در پردازش ۴۶۸۲ ( اسناد حمل و بازرگانی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « این ردیف اسناد قبلا تایید شده_است » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه اسناد مجددا در شعبه گشاینده ثبت شود ( ردیف مورد نظر توسط کارگزار ارسال‌شده و در شعبه گشاینده نیز ثبت و تائید شده و مجددا ردیف مورد نظر انتخاب گردد ) خطای فوق دریافت می‌گردد .
در پردازش ۴۶۸۲ ( اسناد حمل و بازرگانی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « تاریخ ثبت ارسال اسناد باید بزرگتر یا مساوی تاریخ ارسال اسناد باشد . » دریافت می‌گردد .
* تاریخ ارسال اسناد : تاریخی که اسناد ( فیزیکی ) ارسال‌شده‌اند و یا فاکس شده‌اند . این تاریخ کوچکتر و یا مساوی تاریخ روز جاری ( تاریخ ثبت ارسال اسناد ) می‌باشد . * تاریخ ثبت ارسال اسناد : سامانه پیش‌فرض تاریخ روز جاری سامانه را به عنوان تاریخ ثبت ارسال در سامانه درج و نمایش می‌دهد .
در پردازش ۴۶۸۲ ( اسناد حمل و بازرگانی اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) فیلد تاریخ ارسال / تاریخ ثبت ارسال / تاریخ بررسی اسناد به چه صورت می‌بایست مقداردهی گردد ؟
* تاریخ ارسال اسناد : تاریخی که اسناد ( فیزیکی ) ارسال‌شده‌اند و یا فاکس شده‌اند . این تاریخ کوچکتر و یا مساوی تاریخ روز جاری ( تاریخ ثبت ارسال اسناد ) می‌باشد . * تاریخ ثبت ارسال اسناد : سامانه پیش‌فرض تاریخ روز جاری سامانه را به عنوان تاریخ ثبت ارسال در سامانه درج و نمایش می‌دهد . *تاریخ بررسی اسناد : تاریخی که اسناد بررسی‌شده است باید توسط کاربر وارد گردد . این تاریخ نباید بزرگتر از تاریخ ارسال اسناد باشد .
آیا امکان اصلاح مدت اعتبار و مبلغ اعتبار بصورت همزمان وجود دارد ؟
به طور همزمان قابل انجام نمی‌باشد . برای اصلاح هر یک از موارد فوق باید یک مورد انتخاب و اصلاحیه انجام و اعمال گردد و سپس مورد بعدی اصلاح گردد .
در پردازش ۴۲۱ ( تصویب پیشنهاد ) پیغام خطای « باتوجه به کنترل سیستمی ذینفعان پیشنهاد به مرجع بالاتر ارسال می‌گردد . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه ذینفع اعتبار اسنادی ( فروشنده ) جزو لیست ذینفعان معتبر سامانه نباشد ، بیغام فوق نمایش داده_می‌شود و پیشنهاد برای مراجع بالاتر ارسال می‌شود .
در پردازش ۴۳۷۳ ( مشخصات حمل اعتبار اسنادی بین بانکی ) پیغام خطای « بعد از ثبت مشخصات اسناد حمل و بازرگانی امکان اصلاح / حذف وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۹۰۲۳ » دریافت می‌گردد .
بعد از ثبت اسناد در فرم مشخصات اسناد حمل و بازرگانی دیگر امکان حذف / اصلاح اطلاعات پروفرمای حمل پروفرمای وجود نخواهد_داشت .
پردازش ۴۷۵۱۲۸ ( برگشت کارمزد ضمانتنامه ارزی ) به چه صورت قابل انجام می‌باشد ؟
عملیات برگشت کارمزد ضمانتنامه‌های ارزی صادراتی از طریق پردازش ۴۷۵۱۲۸ ، صرفا در اختیار کاربران ارشد مراجع تصویب اعتبار مدیریت شعب استانها و مناطق بوده و تا میزان موجودی فیلدهای کارمزد قابل برگشت سال جاری و سنوات گذشته ، امکان برگشت کارمزد میسر می‌باشد
در پردازش ۴۵۲۴ ( برگشت کارمزد ضمانتنامه ) نحوه‌ی برگشت کارمزد ضمانتنامه مشمول تخفیف کارمزد به چه صورت می‌باشد ؟
عملیات برگشت کارمزد ضمانتنامه‌های ریالی از طریق پردازش ۴۵۲۴ ، صرفا در اختیار کاربران ارشد مراجع تصویب اعتبار مدیریت شعب استانها و مناطق بوده و تا میزان موجودی فیلدهای کارمزد قابل برگشت سال جاری و سنوات گذشته ، امکان برگشت کارمزد میسر می‌باشد .
در پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) نحوه‌ی ضبط و پرداخت ضمانتنامه مشمول تخفیف کارمزد به چه صورت می‌باشد ؟
در هنگام ضبط / پرداخت مبلغ ضمانتنامه‌های ریالی در پردازش ۴۶۱۱ ، هیچگونه کارمزدی به مشتری برگشت داده_نخواهد_شد .
در پردازش ۴۶۱۲ ( ابطال ضمانتنامه ) نحوه‌ی ابطال ضمانتنامه مشمول تخفیف کارمزد به چه صورت می‌باشد ؟
در هنگام ابطال ضمانتنامه ریالی در پردازش ۴۶۱۲ ، اگر قرارداد مزبور با مصوبه تخفیف نرخ کارمزد صادر / تمدید / افزایش‌یافته بود ، با همان نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه و طبق روال جاری سامانه ، محاسبات برگشت کارمزد انجام می‌گردد .
در پردازش ۴۴۸۷ ( افزایش مبلغ ضمانتنامه ) نحوه افزایش مبلغ ضمانتنامه‌های مشمول تخفیف کارمزد به چه صورت می‌باشد ؟
در هنگام افزایش مبلغ ضمانتنامه‌های ریالی در پردازش ۴۴۸۷ ، جدول وثایق با نرخ تخفیف کارمزد قبلی ( صادره / تمدیدی ) به صورت پیش‌فرض نمایش داده_می‌شود . اگر ضمانتنامه مربوطه قبل از افزایش مبلغ دارای تخفیف کارمزد بوده و کماکان مصوبه تخفیف کارمزد معتبر باشد . با همان نرخ تخفیف کارمزد ، ضمانتنامه افزایش می‌یابد و امکان افزایش / کاهش نرخ تخفیف کارمزد در هنگام افزایش مبلغ ضمانتنامه میسر نمی‌باشد . در غیر اینصورت ابتدا نرخ تخفیف کارمزد در پردازش ۴۳۱۴ تغییر یافته و پس از اتمام عملیات تغییر نرخ ، عملیات افزایش انجام شود .
در پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) نحوه تمدید ضمانتنامه‌های مشمول تخفیف کارمزد به چه صورت می‌باشد ؟
اگر قرار باشد از ضمانتنامه‌ای درهنگام تمدید ، با نرخ تخفیف کمتر / بدون تخفیف ، کارمزد اخذ گردد . بایستی قبل از انجام عملیات تمدید ، از طریق پردازش تغییر وثایق ( ۴۳۱۴ ) نسبت به اصلاح نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه مزبور اقدام گردد . سپس عملیات تمدید ضمانتنامه‌ها صورت پذیرد . بدیهی است اگر ضمانتنامه‌ای با تخفیف / بدون تخفیف صادر / تمدید شده_باشد ، سامانه متمرکز در هنگام تمدید ، ، با شرایط قبلی نسبت به تمدید ضمانتنامه اقدام می‌نماید .
آیا امکان اصلاح در پردازش ۴۲۸۶ ( تصویب پیشنهاد تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) میسر می‌باشد ؟
کاربران کمیته اعتباری شعب با استفاده از پردازش فوق و وارد نمودن شماره پیشنهاد می‌توانند متن پیشنهاد تنظیم‌شده را مشاهده نمایند ، بنابراین ، با انتخاب کلید اصلاح ، کلیه فیلدهای مربوطه توسط کاربر مجاز قابل تغییر می‌باشد . با انتخاب کلید رد / برگشت پیشنهاد می‌توان ، پیشنهاد تخفیف کارمزد ضمانتنامه مشتری را رد ( حذف ) و یا به کاربر ارجاع دهنده برگشت داد . با انتخاب کلید ارسال ، پیشنهاد تخفیف کارمزد ضمانتنامه مشتری بدون کنترل حدود اختیارات جهت تصویب به مرجع بالاتر ارسال می‌گردد .
آیا امکان انجام پردازش ۴۲۸۶ ( تصویب پیشنهاد تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) در شعبه میسر می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه‌های ۷۳۶۴ و ۸۱۷۷ امکان تصویب پیشنهاد تخفیف کارمزد ضمانتنامه‌های ارزی / ریالی در شعب میسر نمی‌باشد . با توجه به عدم امکان تصویب پیشنهاد تخفیف کارمزد در شعب و غیر فعال بودن کلید تایید و ارسال در شعبه ، کاربر ذیربط بایستی پس از اعمال کنترلهای لازم نسبت به ثبت کلید ارسال اقدام نموده و پیشنهاد را جهت تصویب به مدیریت شعب مربوطه ارسال نماید .
مدت مجاز وارد شده در پردازش ۴۱۸۵۱ ( پیشنهاد تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) چند روز می‌باشد ؟
در فیلد مدت تخفیف ، امکان ورود حداقل یک روز و حداکثر ۳۶۵ روز قابل مقداردهی می‌باشد .
در پردازش ۴۳۷۲ ( مشخصات کالا / خدمت در اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « باتوجه به نوع پروفرما جمع مبلغ کالا / خدمت نمی‌تواند از مبلغ پروفرما بیش‌تر یا برابر با آن باشد . » دریافت گردد .
مجموع فیلد‌های « جمع مبلغ کالا / خدمت » و مجموع هزینه‌ها و در صورت وجود پروفرمای حمل ، « مبلغ پروفرمای حمل » با « مبلغ درخواست » باید یکی باشد .
در پردازش ۴۳۷۱ ( مشخصات پروفرما ) در صورتیکه در قسمت « بررسی و مطابقت اسناد بر عهده » و یا « پذیرش پرداخت بر عهده » ، بانک گشاینده / کارگزار انتخاب گردد ، کارمزد و درآمد به چه صورت محاسبه می‌گردد ؟
در صورتیکه « گشاینده » انتخاب گردد ، کارمزد مربوطه از خریدار اخذ می‌گردد و درآمد آن نیز متعلق به شعبه گشاینده می‌باشد . در صورتیکه « کارگزار » انتخاب گردد ، کارمزد مربوطه از فروشنده اخذ می‌گردد و در آمد آن نیز متعلق به کارگزار می‌باشد .
در پردازش ۴۳۷۱ ( مشخصات پروفرما ) پیغام خطای « مجموع هزینه‌ها بعلاوه مبلغ پروفرما نمی‌تواند بزرگتر از مبلغ درخواست باشد » دریافت می‌گردد .
جمع دو فیلد مبلغ پروفرما و مجموع هزینه‌ها ، می‌بایست برابر با فیلد مبلغ درخواست باشد .
آیا امکان انتخاب نوع پروفرمای حمل به تنهایی وجود دارد ؟
نوع پروفرما حمل به تنهایی قابل انتخاب نمی‌باشد و حتما می‌بایست با انواع دیگر استفاده گردد .
در پردازش ۴۱۵۶۲ ( تنظیم پیشنهاد اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) پیغام خطای « اطلاعات پروفرما ثبت‌نشده است . خطای شماره ۳۱۸۳۸۱۷ » دریافت می‌گردد .
ابتدا می‌بایست پردازش ۴۳۷۱ ( مشخصات پروفرما ) انجام شود سپس تنظیم پیشنهاد انجام گردد . در صورتیکه قبل از فرم پروفرما ، تنظیم پیشنهاد انجام شود ، پیغام خطای مذکور دریافت می‌گردد .
جهت ورود به پردازش ۴۳۷۱ ( مشخصات پروفرما ) کدام فیلد می‌بایست مقداردهی گردد ؟
در صورتیکه این فرم در شعبه کارگزار استفاده می‌گردد ، می‌بایست شماره سپام وارد گردد و در صورتیکه شعبه گشاینده می‌باشد ، با ورود شماره درخواست اطلاعات گشایش و خریدار و فروشنده فراخوانی و نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۴۱۱۶ ( اطلاعات طرف‌های اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) فیلد شماره درخواست به چه صورت می‌بایست مقداردهی گردد ؟
در صورتیکه بانک ملت کارگزار باشد ، کاربر با درج شماره سپام و در صورتیکه بانک ملت گشاینده باشد ، با درج شماره درخواست وارد فرم می‌گردد .
آیا امکان اصلاح پردازش ۴۱۱۱۳۲ ( درخواست اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) وجود دارد ؟
در این فرم تا زمانیکه مصوبه صادر نشده_باشد امکان اصلاح درخواست وجود دارد .
در پردازش ۴۱۱۱۳۲ ( درخواست اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) جهت تنظیم درخواست از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۱۱۳۲ ( درخواست اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) با لحاظ نمودن شرایط ذیل : ۱ - متقاضی می‌بایست از مشتریان بانک بوده و در سیستم دارای شماره مشتری و حساب متمرکز باشد . ۲ - بانک کارگزار می‌تواند بانکی به غیر از بانک ملت باشد ( حالت بین بانکی )
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « تاریخ شروع باید کوچکتر یا مساوی بیمه‌نامه قبل باشد . خطای شماره ۳۱۷۵۵۷ » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش‌های ۴۴۹۳۲ ( گزارش بیمه‌نامه‌های یک قرارداد ) و ۴۳۹۴۲ ( گزارش بیمه وثایق / اموال و سرمایه و عمر مانده بدهی ) بررسی گردد . تاریخ شروع باید کوچکتر و یا مساوی با تاریخ بیمه‌نامه قبلی باشد .
جهت دریافت تعداد باقیمانده دفعات تقسیط و یا تمدید از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
در خصوص مشاهده اطلاعات تقسیط از طریق پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) و فعالسازی تیک « تقسیط مطالبات » و پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) صفحه دوم امکان‌پذیر می‌باشد . در خصوص مشاهده اطلاعات تمدید از طریق پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) و فعالسازی تیک « پیشنهاد تمدید » امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۳ ( مجوز استفاده از وثایق ) پیغام خطای « به علت وجود درخواست قبلی ادامه عملیات امکان‌پذیر نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۷۹۸۹ » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۴۳۸۱ ( صدور مجوز کاربران ) درخواست مذکور تایید گردد .
جهت استعلام بیمه‌نامه‌های تمدید شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۴۷ ( بیمه‌نامه‌های تمدید شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۶۳۵ ( ثبت هزینه قانونی قدیم ) پیغام خطای « برگشت فقط در همان روز امکان‌پذیر است . خطای شماره ۳۱۷۳۷۵ » دریافت می‌گردد .
این پردازش قابل‌استفاده نمی‌باشد و امکان برگشت هزینه قانونی که پرداخت و تسویه شده_است وجود ندارد .
در پردازش ۴۱۵۶۱ ( تنظیم پیشنهاد اعتبار اسنادی داخلی ) فیلد شماره درخواست به چه صورت می‌بایست مقداردهی گردد ؟
با ثبت پردازش ۴۱۱۱۳ ( درخواست اعتبار اسنادی داخلی / بین بانکی ) شماره درخواست ایجاد شده و این شماره در پردازش ۴۱۵۶۱ ( تنظیم پیشنهاد اعتبار اسنادی داخلی ) در فیلد شماره درخواست وارد می‌گردد .
آیا امکان اصلاح شماره شبای ضمانتنامه گمرکی بعد از صدور وجود دارد ؟
امکان اصلاح شماره شبای ضمانتنامه بعد از صدور وجود ندارد . در این خصوص مشتری می‌بایست با مراجعه به گمرک اطلاعات ثبت‌شده از جمله شماره شبا را اصلاح نماید .
جهت مشاهده گزارش مجوز عملیات بعد از صدور ضمانتنامه ریالی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۴۶ ( گزارش مجوز عملیات بعد از صدور ضمانتنامه ریالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت صدور مصوبات خاص معرفی شدگان مشتریان حقوقی طرح اوج ملت چه شماره حسابی می‌بایست معرفی گردد ؟
به هنگام صدور مصوبات خاص معرفی شدگان مشتریان حقوقی طرح اوج ملت ، بایستی نسبت به درج شماره حساب ویژه اوج مشتری در پردازش ۴۲۳۱۱ ( صدور مصوبات خاص ) سامانه تسهیلات متمرکز اقدام شود .
جهت تنظیم پیشنهاد اعطای تسهیلات ویژه اوج ملت ، در سامانه تسهیلات متمرکز چه شماره حسابی می‌بایست ثبت گردد ؟
در هنگام تنظیم پیشنهاد اعطای تسهیلات ویژه اوج ملت ، در سامانه تسهیلات متمرکز ، الزاما نسبت به درج شماره حساب ویژه اوج ملت مشتری اقدام شود . در غیر اینصورت ، اطلاعات تسهیلات اعطایی در گزارش تسهیلات دارای مغایرت شعبه ، نمایش داده_خواهد_شد .
جهت بازپرداخت کارمزد قراردادهای قرض‌الحسنه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
بابت قراردادهای قرض‌الحسنه زندانیان معسر نحوه بازپرداخت کارمزد از طریق پردازش‌های ۴۵۹۵۴ ( گزارش کارمزد قرض‌الحسنه ) و ۴۵۹۵۵ ( گزارش اقساط قرض‌الحسنه ) قابل‌مشاهده می‌باشد . بابت سایر قرض‌الحسنه‌ها میتوان نحوه بازپرداخت آنرا در پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) مشاهده می‌گردد .
جهت استعلام تعهدات غیر مستقیم مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۹۱۲ ( گزارش تعهدات غیر مستقیم مشتریان )
جهت استعلام هزینه‌های قانونی یک شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۹۲ ( گزارش دستور هزینه قانونی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۱ ( ثبت قرارداد ) پیغام خطای « جمع مبلغ اعطایی تاکنون نادرست می‌باشد . خطای شماره ۳۱۷۶۳۹ » دریافت می‌گردد .
هنگام ثبت کلید پایان مدت اعطا می‌بایست جمع کل مبالغ اعطایی ( سهم الشرکه بانک و سهم الشرکه شریک ) در پردازش ۴۴۱ ( ثبت قرارداد ) وارد شود ، که از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) مبالغ اعطایی تا کنون قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام قراردادهای سررسید شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۲۱ ( گزارش سررسید تسهیلات تا یک تاریخ معین ) اقدام گردد .
جهت استعلام مانده بدهی اعتبار اسنادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۷۲ ( وصول بدهی اعتبار اسنادی بین بانکی ) اقدام گردد .
جهت چاپ مجدد تعهدنامه قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۲۳ ( چاپ آخرین وضعیت تعهدنامه ) امکان چاپ مجدد تعهدنامه وجود دارد .
قرارداد اعتبار در حساب جاری به علت عدم بازپرداخت بیش از دو ماه یکی از چک‌ها به سرفصل منتقل‌شده و پس از بازپرداخت چک مذکور قرارداد همچنان در سرفصل ( سررسید گذشته / معوق ) می‌باشد .
جهت خروج قراردادهای اعتبار در حساب جاری از سرفصل‌های مطالباتی می‌بایست کل بدهی چک‌ها تا روز جاری بازپرداخت شود . با استفاده از پردازش ۴۳۹۳۲ ( گزارش اسناد خرید دین / اعتبار در حساب جاری ) چک‌هایی که تا روز جاری دارای مانده بدهی است قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۴۲ ( تحریر مکانیزه سفته ) کلید « پرفراژ » لاک می‌باشد .
کلید پرفراژ در حال حاضر غیر فعال می‌باشد . امکان چاپ در پردازش ۴۴۴۲ ( تحریر مکانیزه سفته ) وجود دارد .
گزارش اطلاعات تحریر سفته کدام می‌باشد ؟
پردازش ۴۳۹۱۹ ( اطلاعات تحریر سفته )
در پردازش ۴۶۸۵ ( اصلاح تاریخ سررسید اسناد داخلی بین بانکی ) به منظور اصلاح « تاریخ سررسید پرداخت وجه » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۳۴ صفحه ۸۷ شعبه گشاینده می‌بایست از طریق کلید درخواست جدید در پردازش ۴۶۸۵ ( اصلاح تاریخ سررسید اسناد داخلی بین بانکی ) نسبت به اصلاح تاریخ سررسید پرداخت وجه اقدام نماید . لازم به ذکر است درخواست به مرجع بالاتر ارسال خواهد_شد .
جهت بازپرداخت بدهی ضمانتنامه‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۷۵۱۲۷ ( وصول بدهی / بازپرداخت ضمانتنامه ارزی صادراتی )
جهت بازپرداخت بدهی ضمانتنامه‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۷۵۱۲۷ ( وصول بدهی / بازپرداخت ضمانتنامه ارزی صادراتی )
از چه طریق می‌توان شماره درخواست ایجاد شده در پردازش ۴۳۱۳ ( مجوز استفاده از وثایق ) را استعلام نمود ؟
از طریق گزارش ۴۳۹۹۱ ( گزارش وضعیت مجوز شخص ثالث )
در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) پیغام خطای « ورود شماره سپام برای قرارداد اجباری است . خطای شماره ۳۱۸۳۰۸۲ » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۴۱۱۱۷ ( ارسال مجدد پیام سپام ) برای قرارداد سپام ارسال گردد و در صورت مثبت بودن پاسخ آن نسبت صدور ضمانتنامه اقدام گردد . لازم به ذکر است پاسخ استعلام در پردازش ۴۴۹۱۵۸ ( گزارش پیامهای ارسالی اعتبار اسنادی داخلی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۲۲ ( تحریر و چاپ قرارداد ) پیغام خطای « تاریخ آگهی را وارد نمایید . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۴۴۲۲ ( تحریر و چاپ قرارداد ) بعد از وارد کردن شماره قرارداد و کلید اصلاح tab ضامن را انتخاب کرده و بعد از وارد کردن اطلاعات در فیلدهای مربوطه کلید « ویرایش ضامن » را انتخاب کرده و در نهایت کلید ثبت انجام گردد ، لازم به ذکر است می‌بایست شماره آگهی باید با شماره آگهی وارد شده در پردازش ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) یکسان باشد . لازم به ذکر است تاریخ آگهی همان تاریخ تاسیس در پردازش ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) پیغام خطای « پیشنهاد در وضعیت بررسی می‌باشد . خطای شماره ۳۱۷۴۲۸ » دریافت می‌گردد .
جهت بررسی وضعیت پیشنهاد می‌بایست از طریق پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) اقدام نمود ، در صورت نمایش وضعیت « پیشنهاد » می‌بایست از طریق پردازش ۴۲۱ ( تصویب پیشنهاد ) نسبت به تصویب پیشنهاد اقدام نموده سپس وثیقه را تخصیص نمایند .
شماره پیشنهاد تولید شده در پردازش ۴۱۸۵۱ ( پیشنهاد تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) از چه طریق قابل استعلام می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۷۳۶۴ و ۸۱۷۷ از طریق پردازش ۴۱۹۶ ( گزارش پیشنهادات تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) پیشنهادات تخفیف کارمزد ضمانتنامه واحد گزارش گیرنده نمایش داده_می‌شود ، امکان اخذ گزارش بر اساس شماره پیشنهاد ، شماره مشتری و بازه زمانی خاص وجود دارد .
جهت استعلام قراردادهای امهال شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۸۱ از طریق پردازش ۴۴۹۴۵۴ ( گزارش امهال تسهیلات اعطایی مشمولین ) این امکان میسر می‌باشد .
جهت استعلام بیمه‌نامه‌های تمدید شده از سرفصل بدهکاران از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۴۸ ( گزارش بیمه‌نامه‌های تمدید شده از سرفصل بدهکاران ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
به منظور حذف صدور سند بین واحد ، مانده انتقال داده‌شده از سامانه بانکداری متمرکز ریز فعالیت حسابداری و مانده سرفصل بستانکاران در کدام گزارش قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
کاربر شعبه می‌تواند ریز فعالیت حسابداری و مانده سرفصل بستانکاران موقت به ارز ( کد ۴۵۲۳ معین ۹۵ ) را پس از هرثبت تراکنش درگزارش مانده سرفصل‌های اعتبار / برات / حواله را ( پردازش ۴۷۹۷ ) و گزارش ریز عملکرد عملیات ارزی ( پردازش ۴۷۹۲۱ ) مشاهده نماید .
جهت مشاهده نرخ سود حساب در زمان تخصیص وثیقه از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
گزارش ۴۳۹۱۳
در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) پیغام خطای « نرخ سود تسهیلات بایستی حداقل X درصد از نرخ سود سپرده وثیقه شده بیشتر باشد . » دریافت می‌گردد .
هنگام تخصیص وثایق در سامانه تسهیلات متمرکز ، سامانه نوع وثیقه را کنترل می‌نماید در صورتیکه وثیقه از نوع حسابهای متمرکز ( کوتاه مدت ، کوتاه مدت ویژه و بلند مدت ) باشد نرخ سود سپرده توثیق شده با نرخ سود تسهیلات در مصوبه به میزان « حداقل تفاوت نرخ سود سپرده توثیقی و تسهیلات » ( به درصد ) که در سامانه پارامترها برای نوع تسهیلات مصوبه مربوطه وارد شده_است تفاوت داشته_باشد . در حال حاضر مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۵۷ صفحه ۱۹ بند ۵ می‌بایست حداقل ۳ درصد تفاوت نرخ سود تسهیلات با سپرده رعایت گردد .
در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) پیغام خطای « اموال مرابحه تعریف‌نشده است . خطای شماره ۳۱۸۴۷۸۸۸ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۷۸ در مرابحه نسیه ، می‌بایست اموال تعریف گردد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) کلید برگشت « پایان مدت اعطا » لاک می‌باشد .
مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ جهت برگشت کلید پایان مدت اعطا ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۴۱۳۱ ( پیشنهاد مشارکت مدنی ) فیلد « امکان دریافت تدریجی » چه کاربردی دارد ؟
جهت اعطای تدریجی تسهیلات از این گزینه استفاده می‌گردد .
انتقال قرارداد گشایش اعتبار اسنادی از شعبه ریالی به شعبه ارزی از چه طریق امکان‌پذیر می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۴۷۴۱۱ ( ارجاع اطلاعات به واحد اعتباری )
گزارش مربوط به تغییر گیرنده تسهیلات کدام است ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۶۸۲۲ از طریق گزارش ۴۸۹۱ قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۱۴۷ ( پیشنهاد مرابحه ) فیلد « مبلغ پیش دریافت » لاک می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۸۲ ، بابت عقود مرابحه نیاز به اخذ پیش دریافت نمی‌باشد و می‌بایست مبلغ خالص تسهیلات درج گردد .
جهت رد / برگشت پیشنهاد عقد مرابحه چه اقدامی متصور است ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۷۷۸ ، در صورت انتخاب کلید رد / برگشت ، پنجره‌ای با دو گزینه رد و برگشت نمایش داده_می‌شود . با انتخاب کلید رد ، پیشنهاد حذف و با انتخاب کلید برگشت ، پیشنهاد به مرحله قبل برگشت داده_می‌شود . { عملیات اصلاح و یا رد / برگشت پیشنهاد فقط در خصوص پیشنهادات تصویب نشده و یا پیشنهادهایی که به مراجع بالاتر ارسال نشده_باشند ، قابل‌اجرا می‌باشد . }
جهت تنظیم پیشنهادهای موردی برای تسهیلات مرابحه ، کدام نوع مصوبه می‌بایست انتخاب گردد ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۷۷۸ نوع مصوبه ( عادی ) انتخاب گردد .
جهت حذف پیشنهادهای ایجاد شده چه اقدامی متصور می‌باشد ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۷۷۸ ، چنانچه پیشنهاد به مرجع بالاتر ارجاع نشده_باشد ، قبل از مرحله ( کنترل و ارسال ) ، کاربر مجاز می‌تواند با استفاده از کلید ( حذف ) و ورود شماره پیشنهاد مورد نظر ، نسبت به حذف آن اقدام نماید .
جهت استعلام وضعیت درخواست قراردادهای امهال ثبت‌شده از سوی شعب از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۸۱ از طریق پردازش ۴۴۹۴۵۳ ( گزارش وضعیت درخواست امهال تسهیلات ناشی از حوادث غیر مترقبه ) این امکان وجود دارد .
در پردازش ۴۱۴۷ ( پیشنهاد مرابحه ) تفاوت بین مرابحه نقدی و مرابحه نسیه چیست ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۷۸ ، مرابحه نسیه صرفا به صورت یکجا اعطا می‌گردد و امکان تدریجی در این نوع مرابحه وجود ندارد ولی در مرابحه نقدی امکان اعطای تدریجی تسهیلات وجود دارد .
در پردازش ۴۴۸۷ ( افزایش مبلغ ضمانتنامه ) فیلد « شماره درخواست تاییدیه متقاضی » به چه صورت مقدار دهی می‌گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۸۹۹ می‌بایست با درج شماره و تاریخ درخواست مضمون عنه ( متقاضی ) ضمانتنامه در قسمت مربوطه اقدام گردد .
اطلاعات نمایش داده‌شده در پردازش ۴۹۲۶۲ ( گزارش مانده تجمیعی مصارف و مطالبات ) با پردازش ۴۶۹۱۱ ( گزارش ریز مطالبات ) مغایرت دارد .
پردازش ۴۶۹۱۱ ( گزارش ریز مطالبات ) بروز می‌باشد . لذا اطلاعات نمایش داده‌شده با پردازش ۴۹۲۶۲ ( گزارش مانده تجمیعی مصارف و مطالبات ) مغایر می‌باشد .
جهت دریافت اطلاعات قراردادهایی که در گزارش ۴۳۹۱۷ ( گزارش خلاصه وضعیت وثایق مشتریان ) نمایش داده_می‌شود از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
در صورتیکه فقط شماره مشتری و نوع وثیقه را دارند از گزارش ۴۹۱۳ میتوان شماره انتظامی را دریافت کرد . در صورت داشتن شماره انتظامی میتوان از گزارش ۴۳۹۱۳ استفاده نمود .
در پردازش ۴۱۱۱۲۲ ( درخواست شماره سپام ضمانتنامه بنگاه‌های کوجک ) پیغام خطای « برای این شماره پیشنهاد مصوبه‌ای وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۳۶۷۶ » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش‌های ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) و ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) وضعیت قرارداد بررسی گردد ، در صورتیکه ضمانتنامه در وضعیت ثبت قرارداد می‌باشد ، ثبت قرارداد را برگشت زده و سپس از طریق پردازش ۴۱۱۱۲۲ ( درخواست شماره سپام ضمانتنامه بنگاه‌های کوچک ) درخواست را ثبت نماید . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۷۸ ، جهت ثبت پردازش ۴۱۱۱۲۲ ( درخواست شماره سپام ضمانتنامه بنگاه‌های کوچک ) می‌بایست ضمانتنامه در وضعیت « مصوب » باشد . ( اطلاعات مورد نیاز : شماره مشتری شناسه ملی / کدملی نام مشتری شماره قرارداد وضعیت قرارداد )
جهت آزادسازی وثیقه تسهیلات تسویه شده اعم از موردی‏‏ / پشتوانه از نوع سپرده کوتاه مدت ارزش از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۸۲۸ ، گزارش وثایق آزادسازی نشده ( ۴۵۶ ) در سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ( مراجع ذیصلاح ) تعبیه گردیده که شعب مکلفند در مقاطع پایان هر ماه نسبت به اخذ گزارش مزبور و آزاد سازی وثایق مربوطه اقدام نمایند .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) در قسمت اطلاعات غیر مشترک ، در خصوص وثیقه اندوخته ملت چه اطلاعاتی می‌بایست وارد گردد ؟
مشخصات اقلام غیرمشترک را وارد نمایند و جهت درج در فرم اقلام غیر مشترک می‌بایست از کلید insert استفاده گردد .
آیا گزارشی بابت قراردادهای فروش اقساطی از محل مشارکت مدنی وجود دارد ؟
در گزارش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) گزینه « تخفیف کارمزد » لاک می‌باشد .
ابتدا می‌بایست از طریق پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) نسبت به ایجاد مصوبه تخفیف اقدام و سپس تمدید ضمانتنامه با تخفیف ثبت گردد .
جهت ثبت درخواست امهال قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۹۳۰ و از طریق پردازش ۴۴۸۳۲ ( درخواست امهال قرارداد ) با انتخاب کلید ایجاد ، نسبت به ورود شماره کد حادثه ( مصوبه امهال ) اقدام گردد . در مرحله بعد ، نسبت به ورود شماره مشتری اقدام گردد . ( عنوان مشتری به صورت نمایشی فراخوانی می‌گردد ) . با ورود شماره مشتری ، کلیه قراردادهای مشتری نزد شعبه درخواست‌کننده که مشمول شرایط مصوبه امهال باشد در جدول پایین فرم به صورت انتخاب‌نشده نمایش داده‌شده و کاربر می‌تواند نسبت به انتخاب یک یا چند نوع قرارداد مشتری اقدام نماید . با انتخاب کلید ثبت درخواست ، مجوز ثبت درخواست امهال برای قراردادهای انتخاب‌شده مشتری انجام می‌گردد . لازم به ذکر است این درخواست در پردازش ۴۴۸۳۳ ( تایید و ثبت نهایی امهال قرارداد ) می‌بایست تایید و از طریق پردازش ۴۲۸۹ ( تصویب امهال به روش تبدیل / تجدید ) مصوب گردد .
جهت استعلام تاریخچه قراردادهای تقسیط / تمدید / متمم ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۹۴۲ ( گزارش تاریخچه تقسیط / تمدید / متمم قرارداد ) ، با ورود شماره قرارداد کلیه تاریخ‌هایی که قرارداد درآنها عملیات تقسیط / تمدید و یا متمم داشته‌اند را نمایش داده و با انتخاب یکی از تاریخ‌های نمایش داده‌شده اقلام اطلاعاتی قرارداد با عملیات انتخاب‌شده نمایش داده_خواهد_شد .
پردازش ۴۷۹۲۷ ( گزارش مشخصات شماره درخواست‌های یک مشتری خاص ) به چه منظور می‌باشد .
درصورتیکه کاربر پس از ثبت درخواست اولیه عملیات ارزی ورود کالا ( پردازش ۴۷۴۶۱ ) در سامانه تسهیلات متمرکز شماره درخواست مربوطه را یادداشت ننموده_باشد می‌تواند از این پردازش نسبت به استخراج شماره درخواست و سایر اطلاعات مندرج در فرم فوق را استخراج نماید . نکته : کاربر می‌تواند در این فرم از آخرین وضعیت موجود اعتباری ( از درخواست پیشنهاد تا تسویه قرارداد ) برای شماره درخواست مربوطه ( اعم از اعتبار / برات / حواله ) اطلاع یابد .
جهت استعلام شماره درخواست تولید شده در پردازش ۴۷۴۶۱ ( درخواست اولیه عملیات ارزی واردات کالا / خدمت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
درصورتیکه پس از ثبت درخواست اولیه عملیات ارزی ورود کالا ( پردازش ۴۷۴۶۱ ) شماره درخواست مربوطه را یادداشت ننموده‌اند ، می‌بایست از طریق پردازش ۴۷۹۲۷ ( گزارش مشخصات شماره درخواست‌های یک مشتری خاص ) نسبت به استخراج شماره درخواست و سایر اطلاعات مندرج در فرم فوق اقدام گردد .
در پردازش ۴۱۸۴۱ ( پیشنهاد تقسیط بعد از سررسید ) فیلد « کل مبلغ پیش دریافت » به چه صورت مقدار دهی می‌گردد ؟
فیلد مذکور به منظور نمایش میزان دقیق مبلغ پیش دریافت تقسیط قرارداد در زمان تنظیم پیشنهاد تقسیط تعبیه‌شده است . که همانند روال جاری مبلغ مذکور در هنگام ثبت قرارداد تقسیط از مشتری اخذ می‌گردد . مبلغ مذکور بر اساس مقادیر انتخاب و تعریف‌شده در عناوین « مبنای تقسیط براساس » و « شرایط تقسیط » به صورت سیستمی محاسبه و نمایش داده_می‌شود . نکته : در صورتی که درخواست پیشنهاد تقسیط معادل کل مبلغ اصل و سود سررسید شده نباشد ، مبلغ جریمه تاخیر به اصل و سود پیش دریافت بر اساس درصد / مبلغ اصل و سود توسط سامانه محاسبه و در فیلد مذکور نمایش داده_می‌شود .
از چه طریق می‌توان نرخ ارز را استعلام گرفت ؟
از طریق گزارشات ۴۷۹۱۲ و ۸۵۹۳
نحوه دریافت پیش دریافت نقدی / غیر نقدی در پردازش ۴۳۴۲ ( پیش دریافت / سپرده نقدی ) به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۰۸ اقدام گردد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) فیلد مبلغ ارزیابی لاک می‌باشد .
مبلغ ارزیابی در داخل فرم اقلام غیر مشترک قابل ویرایش می‌باشد .
در پردازش ۴۹۲۶۲ ( گزارش مانده تجمیعی مصارف و مطالبات ) مبلغی تحت عنوان بدهکاران ضمانتنامه نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۴۹۲۲ ( گزارش ریز عملکرد روزانه ) شماره قراردادها قابل‌مشاهده است . پردازش‌های ۴۸۹۹ ( گزارش مدیریت حد مجاز مصارف ) و ۴۸۹۹۴ ( گزارش نسبت مطالبات به مصارف ) نیز بررسی گردد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) پیغام خطای « شماره ارزیابی را وارد نمایید » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه در قسمت مازاد خطا دریافت نماید می‌بایست ابتدا در کلید اصلاح در قسمت اطلاعات غیرمشترک شماره ارزیابی را وارد نماید و سپس در قسمت مازاد ادامه‌ی عملیات را انجام دهد . در صورتیکه در قسمت اصلاح خطا دریافت نماید میابیست در فیلد اطلاعات مشترک اقدام به ورود شماره ارزیابی نمایند .
جهت چاپ مکانیزه قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۲۲ ( تحریر و چاپ قرارداد ) می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) منظور از فیلد « مازاد ترهین » چیست ؟
در صورتیکه مشتری قصد استفاده از یک ملک بیش از یک‌بار داشته_باشد ( سند رهنی جدید ارائه نموده و قصد افزایش مبلغ ترهین داشته_باشد ) از این گزینه استفاده می‌گردد . لازم به ذکر است شماره انتظامی جدیدی که ایجاد می‌گردد ، به شماره انتظامی اولیه همان ملک لینک می‌گردد .
تفاوت برات اسنادی با تعهد بانکی و برات اسنادی بدون تعهد بانکی چیست ؟
بابت برات اسنادی با تعهد بانکی مطابق با مصوبه و درصد پیش دریافت فروش ارز انجام می‌شود ولی بابت برات اسنادی بدون تعهد بانکی فروش ارزی انجام نمی‌شود .
صدور پیام آزاد سویفت در کدام پردازش انجام می‌گردد ؟
در مواردیکه جهت پرونده اعتبار اسنادی صادراتی نیاز به صدور پیام آزاد سویفت ( ۷۹۹ ) باشد کاربر می‌تواند از پردازش ۴۷۴۳۱ استفاده نماید .
جهت اصلاح اعتبار اسنادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
نوع اصلاحیه ( درخواست اولیه مشخصات اعتبار اسنادی مشخصات کالا / خدمت / حمل ) انتخاب و فرم ثبت گردد . سپس براساس نوع اصلاحیه انتخاب‌شده ، وارد یکی از پردازشهای ۴۷۴۶۳ ( درخواست اولیه اعتبار اسنادی صادراتی ) / ۴۷۳۱۱ ( مشخصات اعتبار اسنادی گشایش شده ) / ۴۷۳۱۲ ( مشخصات کالا / خدمت / حمل ) شده ، فیلد مورد نظر اصلاح و مجددا وارد فرم اصلاحیه شده و عملیات مورد نظر تایید گردد .
منظور از خودضامنی در در سامانه تسهیلات متمرکز چیست ؟
در سامانه تسهیلات متمرکز در پردازش ۴۳۲۱ مشخصات مشتری‏‏ / ضامن‏‏ / ذینفع ، در صورت تعریف خودضامنی در سامانه پارامترها امکان معرفی تسهیلات گیرنده به عنوان ضامن فراهم می‌گردد .
در پردازش ۴۳۸۱ ( صدور مجوز کاربران ) « ردیف مجوز » نمایش داده_نمی‌شود .
در فیلد نام پروژه‌ها پس از انتخاب نام پروژه ، با کلیک بر روی ردیف مورد نظر صفحه جدیدی باز می‌گردد که امکان تایید / عدم تایید وجود دارد .
در پردازش ۴۳۱۵ پیغام خطای « این شماره قرارداد شده_است ، بنابرین نمی‌توان چک واگذار نمود ، خطای شماره ۳۱۸۱۶۷ » دریافت می‌گردد .
برای قرارداد‌های خرید دین امکان واگذاری چک بعد از ثبت قرارداد وجود ندارد . ( نکته : برای قراردادهای اعتبار در حساب جاری این حالت وجود ندارد )
شارژ کارت اعتباری تجدید پذیر از چه زمانی و با چه شرایطی انجام می‌گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۷۶ ، مشتری تا تاریخ انقضای کارت اعتباری به میزان مابه‌التفاوت مبلغ سقف اعتبار و اصل تسهیلات تسویه نشده ، دارای اعتبار می‌باشد و پس از هر باز پرداخت کارت اعتباری با job شبانه مجدد شارژ می‌گردد .
در پردازش ۴۷۷۹۸۱ خطایی با شرح « تاریخ مصوبه بعد از تاریخ گشایش » نمایش داده_می‌شود .
تاریخ‌های ثبت‌شده در پردازش ۴۷۷۲۲ می‌بایست قبل از تاریخ ثبت‌شده در پردازش ۴۷۷۳۱ باشد .
در پردازش ۴۹۲۶۲ ( گزارش مانده تجمیعی مصارف و مطالبات ) مبلغی را بعنوان بدهی نمایش می‌دهد ، شماره قرارداد مربوط به این بدهی از چه طریق قابل استعلام می‌باشد ؟
پردازش‌های ۴۸۹۹ ( گزارش مدیریت حد مجاز مصارف ) و ۴۸۹۹۴ ( گزارش نسبت مطالبات به مصارف ) بررسی گردد .
شماره درخواست ایجاد شده در پردازش ۴۷۴۶۱ از کدام گزارش قابل استعلام است ؟
امکان اخذ شماره درخواست در گزارش ۴۷۱۱۹۱ میسر می‌باشد .
مبلغ کارمزد در پردازش ۴۷۱۴۲ با پردازش ۴۷۱۵۱ مغایرت دارد .
ملاک مبلغ نمایش داده‌شده در پردازش ۴۷۱۵۱ می‌باشد و مبلغ نمایش داده‌شده در ۴۷۱۵۱ به نرخ همان روز ثبت ۴۷۱۴۲ می‌باشد . لازم به ذکر است مبلغ نمایش داده‌شده در ۴۷۱۴۲ هر روز با تغییر نرخ تغییر می‌نماید .
جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۴۱۱۱۲۴ ( ثبت اطلاعات استعلام ضمانتنامه‌های گمرکی ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۸۴ ( گزارش استعلام ضمانتنامه‌های گمرکی )
جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۴۱۱۱۲۴ ( ثبت اطلاعات استعلام ضمانتنامه‌های گمرکی ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۸۴ ( گزارش استعلام ضمانتنامه‌های گمرکی )
روال اصلاح اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۴۷۴۶۱ ( درخواست اولیه عملیات ارزی واردات کالا / خدمت ) به چه صورت می‌باشد ؟
بعضی فیلد‌ها قابلیت اصلاح را دارند ابتدا خود شعبه در این پردازش اصلاحات را انجام دهد ، اما بابت مواردی که در شعبه امکان اصلاح وجود ندارد تا قبل از صدور حواله از محل ثبت سفارش امکان اصلاح از طریق نامه امور ارزی شعبه وجود دارد بعد از صدور حواله امکان‌پذیر نمی‌باشد .
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « امکان ثبت بیمه پس از اعطای تسهیلات وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) بررسی گردد ، وضعیت قرارداد می‌بایست ، ثبت قرارداد بوده و اعطا نشده_باشد . در صورتیکه وضعیت قرارداد اعطا شده_باشد امکان دریافت بیمه وجود ندارد .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به مانده تجمیعی مصارف و مطالبات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۹۲۶۲ ( گزارش مانده تجمیعی مصارف و مطالبات ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) پیغام خطای « استعلام معتبری برای ضبط این ضمانتنامه وجود ندارد . جهت اخذ سپام از پردازش ۴۱۱۱۶۲ ( استعلام ضمانتنامه گمرکی ) استفاده نمایید . خطای شماره ۳۱۸۴۶۱۶ » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۴۱۱۱۶۲ ( استعلام ضمانتنامه گمرکی ) استعلام ارسال گردد و سپس جهت مشاهده پاسخ آن از طریق پردازش ۴۲۹۸۴ ( ثبت اطلاعات استعلام ضمانتنامه‌های گمرکی ) اقدام گردد . و پس از دریافت پاسخ پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) اجرا گردد .
در پردازش ۴۴۹۴۱ ( گزارش قراردادها از محل مصوبات غیر موردی ) گزینه « مصوبات خاص » نمایش داده_نمی‌شود .
جهت استعلام قراردادهایی که از محل مصوبات خاص می‌باشند از طریق پرداش ۴۹۱۸ ( گزارش تسهیلات از محل مصوبات ستادی ) اقدام گردد .
جهت استعلام مبلغ قابل‌استفاده از محل تسهیلات اعتبار در حساب جاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۵۶ ( گزارش مبلغ اعتبار قابل‌استفاده از محل تسهیلات اعتبار در حساب جاری ) قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است : - تا قبل از ساعت ۱۲ تعداد ۱۵ چک اول نمایش داده_می‌شود . -بعد از ساعت ۱۲ تمامی چک‌های واگذار شده نمایش داده_می‌شود ولی به ازای هر فقره برداشت طی چک در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) تا سقف تعداد ۴۵۰ چک اول قابل تنزیل می‌باشد .
جهت ثبت درخواست مجوز استفاده از دو نوع وثیقه از گروه وثایق نقد ، « سپرده متمرکز » و « اوراق مشارکت و گواهی سپرده الکترونیک » شخص ثالث در سامانه تسهیلات متمرکز و بانکداری متمرکز ( جام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۴۷ روال ثبت وثایق از نوع سپرده و اوراق مشارکت و گواهی سپرده الکترونیک شخص ثالث به شرح ذیل می‌باشد : ۱ ثبت پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) و ورود شماره برگه سپرده ، در صورتیکه نوع وثیقه « سپرده متمرکز » باشد . ۲ ثبت پردازش ۴۳۱۳ ( مجوز استفاده از وثایق ) ، در این پردازش می‌بایست حتما شماره تلفن همراه صاحب وثیقه وارد گردد . پس از ثبت این پردازش سیستم به کاربر شماره درخواست ارائه می‌دهد . ۳ پس از تایید درخواست توسط کاربر سپرده و خدمات در پردازش ۲۲۸۴ ( تایید / رد مجوز استفاده از وثایق ) اطلاعات به کارتابل کاربر تایید کننده نهایی ارسال خواهد_شد . ۴ کاربر ارشد از طریق پردازش ۴۳۸۱ ( صدور مجوز کاربران ) درخواست مورد نظر را انتخاب می‌نماید که با انتخاب آن فرم مجوز استفاده از وثایق به کاربر نمایش داده_می‌شود . ۵ پس از تایید نهایی ، پیامک بابت مجوز توثیق سپرده شخص ثالث برای صاحب سپرده / اوراق مشارکت و گواهی الکترونیک ارسال می‌گردد . مابقی مراحل ثبت همانند سابق انجام می‌پذیرد .
در پردازش ۴۹۲۶۲ ( گزارش مانده تجمیعی مصارف و مطالبات ) مبلغی تحت عنوان هزینه قانونی نمایش داده_می‌شود .
پردازش‌های ۴۸۹۹ ( گزارش مدیریت حد مجاز مصارف ) و ۴۸۹۹۴ ( گزارش نسبت مطالبات به مصارف ) بررسی گردد .
نحوه ابطال مجوز استفاده از وثیقه شخص ثالث در سامانه به چه صورت می‌باشد ؟
در صورت تایید مجوز استفاده از وثیقه شخص ثالث و قبل از تخصیص وثیقه به مصوبه ، کاربر تایید کننده نهایی می‌تواند نسبت به ابطال مجوز صادر شده از طریق گزینه « ابطال » در پردازش ۴۳۸ و فرم مجوز استفاده از وثایق اقدام نماید . لازم به ذکر است ابطال مجوز بعد از تخصیص وثیقه امکان‌پذیر نخواهد_بود و صرفا کاربر تایید کننده نهایی با رفع تخصیص وثیقه این امکان را دارا می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۱ پیغام خطای « شماره برگه سپرده صحیح نمی‌باشد » دریافت می‌گردد .
در صورت عدم مطابقت شماره برگه سپرده وارد شده در پردازش ۴۳۱۱ با اطلاعات موجود در سامانه بانکداری متمرکز سیستم خطای فوق را نمایش می‌دهد . شماره برگه سپرده صحیح را وارد نماید .
جهت دریافت شماره سپام اخذ شده در پردازش ۴۱۱۱۷۱ ( ارسال مجدد پیام سپام ) از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۵۸ ( گزارش پیامهای ارسالی اعتبار اسنادی داخلی )
جهت استعلام شماره ضمانتنامه با استفاده با شماره سپام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۸۱ ( گزارش وضعیت پیام‌های ارسالی ضمانتنامه‌ها در سامانه سپام ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۵۹۵۴ ( گزارش کارمزد قرض‌الحسنه ) پیغام خطای « این قرارداد از نوع قرض‌الحسنه با تقسیط کارمزد نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۷۹۳۵ » دریافت می‌گردد .
این پردازش صرفا برای تسهیلات قرض‌الحسنه با کارمزد تقسیط می‌باشد . ( زندانیان معسر )
جهت دریافت شرایط تقسیط و تفکیک مبالغ اصل و سود و جریمه از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد )
جهت افزایش مبلغ ضمانتنامه در سامانه تسهیلات متمرکز ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۸۹۹ از طریق پردازش ۴۴۸۷ ( افزایش مبلغ ضمانتنامه ) می‌بایست اقدام گردد . همچنین مفاد بخشنامه ۱ / ۱۳۰۰ نیز رعایت گردد .
روال تغییر گیرنده تسهیلات در سامانه تسهیلات متمرکز به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۶۸۲۲ اقدام گردد .
در پردازش ۴۱۴۱ ( پیشنهاد فروش اقساطی ) پیغام خطای « مبلغ تسهیلات از مانده تبصره بیشتر است . خطای شماره ۳۱۸۳۰۶۰ » دریافت می‌گردد .
مانده مصوبه خاص تخصیص داده‌شده به شعبه ، مبلغ پیشنهاد جدید را پوشش نمی‌دهد . به منظور بررسی پردازش‌های ۴۲۹۲ ( گزارش اطلاعات یک مصوبه ) و ۴۲۹۵ ( گزارش اطلاعات یک مصوبه ستادی ) و ۴۴۹۴۱ ( گزارش قراردادها از محل مصوبات غیر موردی ) بررسی گردد .
جهت استعلام ضمانت‌نامه‌های پرداخت‌شده و تعیین تکلیف نشده کدام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۸۳ ( گزارش ضمانت‌نامه‌های پرداخت‌شده و تعیین تکلیف نشده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده مبلغ « کل مانده بدهی » قرارداد از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
از طریق پردازش‌های ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) و ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد )
جهت مشاهده تاریخچه تغییر وثایق یک قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۱۶۱ ( گزارش تغییر وثائق تسهیلات ) می‌توان مشاهده نمود .
برای مشاهده مبالغ دریافتی بابت پیش دریافت ، سهم الشرکه و سپرده نقدی برای انواع قراردادها از چه گزارشی می‌توان استفاده کرد ؟
از گزارش ۴۳۹۶ استفاده می‌شود .
جهت تمدید قرارداد اعتبار در حساب جاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تمدید و متمم برای قرارداد اعتبار در حساب جاری میسر نمی‌باشد . در صورت نیاز می‌بایست قرارداد جاری تسویه و مجدد پیشنهاد جدید تنظیم گردد .
جهت بازپرداخت اقساط به صورت گروهی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۱۳ ( بازپرداخت گروهی ) امکانپذیر می‌باشد .
جهت صدور مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۵۸ قبل از انجام عملیات ( تمدید ، تقلیل ، ابطال ، ضبط ) ابتدا می‌بایست در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) مجوز عملیات مورد نظر صادر شود .
از کدام گزارش شماره پرونده مشتریان قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
گزارش ۴۶۹۱۱
جهت استعلام اصل اقساط و کارمزد پرداخت‌شده تسهیلات قرض‌الحسنه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۵۴ ( گزارش کارمزد قرض‌الحسنه ) قابل‌مشاهده است .
در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) فیلد « مبلغ جدید ضمانتنامه » لاک می‌باشد .
( طبق اطلاعیه ۲ / ۹۶۵۸ صفحه ۴ بند تقلیل / کاهش ضمانتنامه ) در پردازش ۴۴۸۹ فقط یکی از فیلدهای « مدت جدید ضمانتنامه » یا « مبلغ جدید ضمانتنامه » را می‌توان مقدار دهی نمود ، در صورت انتخاب یکی از این دو ، فیلد دیگر لاک می‌گردد . ( مثلا در صورتی که فیلد مدت وارد شود ، فیلد مبلغ لاک می‌شود )
در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) پیغام خطای « تاریخ سررسید ضمانتنامه پس از تقلیل نباید از تاریخ جاری سیستم کمتر باشد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) در قسمت تقلیل امکان کاهش مدت و مبلغ ضمانتنامه وجود دارد ، چنانچه کاربر قصد کاهش مبلغ ضمانتنامه را دارد می‌بایست در فیلد تاریخ عددی درج نشده و صرفا فیلد مبلغ مقداردهی گردد ، چنانچه قصد کاهش مدت قرارداد را دارد می‌بایست مدتی که می‌خواهند در سیستم کاهش یابد از مدت قرارداد که سیستم نمایش می‌دهد کسر گردد .
در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) پیغام خطای « اجرای عملیات تمدید بعد از سررسید مستلزم اخذ مجوز از مراجع ذیصلاح می‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۷۶۹ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۴۹ جهت انجام عملیات تمدید بعد از سرسید ، ابتدا کاربر ارشد مدیریت شعب می‌بایست از طریق پردازش ۴۸۸۴ ( اعطای مجوز تمدید ضمانت‌نامه‌های ریالی ) نسبت به دریافت مجوز اقدام و سپس کاربر شعبه در پردازش‌های ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) و ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) عملیات مورد نظر را انجام دهد . لازم به ذکر است مجوز صادر شده توسط اعتبارات فقط در همان روز اعتبار دارد .
روال انجام پردازش ۴۴۴۲ ( تحریر مکانیزه سفته ) به چه صورت می‌باشد ؟
اطلاعات سفته در فرم معرفی وثیقه ( پردازش ۴۳۱۱ ) به صورت کامل درج می‌گردد و سپس با استفاده از فرم تحریر مکانیزه سفته ( پردازش ۴۴۴۲ ) اطلاعات رو و ظهر سفته به صورت مکانیزه تحریر می‌گردد . جهت راهنمایی بیشتر مطابق با اطلاعیه ۹۹۱۱ اقدام گردد .
جهت ثبت مجوز ابطال ضمانتنامه ، از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۵۸ جهت اخذ مجوز ابطال ضمانتنامه می‌بایست از طریق پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) اقدام نمود .
در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) پیغام خطای « قرارداد دارای مجوز تعیین تکلیف نشده می‌باشد ، امکان اخذ مجوز وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۴۹۱۴۶ ( گزارش مجوز عملیات بعد از صدور ضمانتنامه ریالی ) بررسی گردد ، تا زمانی که ضمانتنامه مربوطه ، دارای مجوز استفاده نشده_باشد ، امکان ثبت مجوز مجدد وجود ندارد . بدیهی است کاربران مجاز می‌بایست ابتدا نسبت به تعیین تکلیف مجوز قبلی اقدام نمایند .
در پردازش ۴۴۸۴ پیغام « کاربر مجوز دهنده مجاز به انجام عملیات نمی‌باشد » دریافت می‌گردد . علت چیست ؟
کاربر ثبت‌کننده مجوز و کاربرتاییدکننده نبایستی یکسان باشند . جهت انجام عملیات تمدید ضمانتنامه ریالی ، ابتدا می‌بایست کاربر مجاز ( ثبت‌کننده مجوز ) به درج مشخصات تمدید شامل تاریخ نامه ، شماره نامه ، تاریخ وصول درخواست و مدت تمدید در پردازش ۴۴۸۹ اقدام نماید . به منظور ثبت و تایید مجوز ، کاربرتایید کننده ( کاربر دوم ) بایستی با استفاده از پردازش شماره ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ریالی ) ضمن ثبت مدت ( حسب درخواست ذینفع ضمانتنامه ) اقدام نماید .
جایگزین گزارش ۴۶۹۱۳ در نسخه جدید تسهیلات ( ۱۰۱۸ ) کدام گزارش می‌باشد ؟
در پردازش ۴۶۹۱۱ با انتخاب گزینه سررسید گذشته / معوق / مشکوک می‌توان گزارش گرفت .
در پردازش ۴۶۱۲ ( ابطال ضمانتنام ) پیغام خطای « اجرای عملیات ابطال ملزم به استفاده از پردازش ۴۴۸۹ می‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۷۴۴ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۵۸ می‌بایست در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) با استفاده از کلید ابطال ، مجوز دریافت و سپس پردازش ۴۶۱۲ ( ابطال ضمانتنامه ) انجام گردد . لازم به ذکر است در این خصوص پردازش ۴۴۹۱۴۶ ( گزارش مجوز عملیات بعد از صدور ضمانتنامه ریالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) به منظور تعریف نمودن سفته چه اقدامی متصور می‌باشد .
به منظور تعریف نمودن سفته می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۹۹۱۱ اقدام گردد . لازم به ذکر است در جدول پایین صفحه پس از انتخاب نوع سفته مورد نظر با زدن کلید اینتر ( enter ) می‌توان به فیلد بعدی رفته و ادامه داد ، در صورت زدن کلیدهای tab و یا بقیه موارد در روال کار اشکال ایجاد می‌شود .
تحریر مکانیزه سفته در چه پردازشی انجام می‌شود ؟
از طریق پردازش ۴۴۴۲
در پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) پیغام خطای « اجرای عملیات تمدید مستلزم ثبت مجوز از طریق پردازش ۴۴۸۹ می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۵۸ می‌بایست در پردازش ۴۴۸۹ ( مجوز عملیات پس از صدور ضمانتنامه ریالی ) با استفاده از کلید تمدید ، مجوز دریافت و سپس پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) انجام گردد . لازم به ذکر است در این خصوص پردازش ۴۴۹۱۴۶ ( گزارش مجوز عملیات بعد از صدور ضمانتنامه ریالی ) و ۴۸۹۸ ( گزارش اعطای مجوز تمدید ضمانتنامه‌های ریالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت سریال چک‌های خرید دینی که از طریق پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) بازپرداخت شده‌اند ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با دریافت سریال‌های تسویه شده و بررسی پردازش ۴۳۹۳۶ ( گزارش مراحل وصول بدهی چک اعتبار در حساب جاری ) تاریخ بازپرداخت چک مورد نظر قابل استعلام می‌باشد .
در پردازش ۴۴۸۲ ( ثبت قرارداد متمم ) کلید « برگشت » لاک می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه اطلاعیه ۲ / ۸۷۹۲ ، بعد از ثبت قرارداد تمدید و متمم اعتبار در حساب جاری ، امکان برگشت آن وجود نداشته و درصورت نیاز به توقف استفاده از اعتبار در حسابجاری می‌توان از طریق پردازش ابطال موقت اعتبار درحساب جاری ( پردازش ۴۵۳ سامانه تسهیلات متمرکز ) نسبت به توقف استفاده از اعتبار اقدام نمود .
جهت دریافت اطلاعات حواله‌های صادر شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از صدور حواله ارزی از محل ثبت سفارش در پردازش ۸۳۱۸ ( برگشت حواله‌های صادره ارزی ) کاربران شعب در واحد ارزی می‌توانند با استفاده از پردازش ۴۷۸۹۱ ( گزارش حواله‌های صادره ) پس از ورود شماره درخواست / شماره مشتری ، به گزارشی با اطلاعات ، عنوان مشتری / شماره ثبت سفارش / شماره حواله از محل ثبت سفارش / مبلغ ثبت سفارش / مبلغ حواله / عنوان کارگزار / نام ارز / شماره حواله / تاریخ ارسال حواله به کارگزار / وضعیت حواله دسترسی یابند .
در پردازش ۴۵۹۲۲ ( گزارشات بازپرداخت تسهیلات از درگاه‌های غیرحضوری ) فیلد « بازپرداخت ACH » چه کاربردی دارد ؟
ACH همان حواله پایا می‌باشد .
در پردازش ۴۷۴۶۱ پیغام خطای « تاریخ کارت بازرگانی منقضی شده_است . ۳۱۸۱۲۴۴ » دریافت می‌گردد . علت چیست ؟
تاریخ کارت بازرگانی منقضی شده_است .
در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) تسویه زودتر از موعد قرارداد سلف شامل تخفیف می‌گردد ؟
قراردادهای سلف شامل تخفیف نمی‌گردد و در صورت تسویه زودتر از موعد می‌بایست کل مانده بدهی بازپرداخت گردد .
جهت مشاهده قراردادهای تقسیط شده در یک تاریخ معین از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۴۷۱ ( گزارش قراردادهای تقسیط شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۸۲ ( بروزرسانی بدهی / حد / سقف اعتباری ) جهت ثبت عدد ۱۴ در فیلد « تاریخ » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
بر روی فیلد تاریخ کلیک نموده ، با استفاده از کلید منفی « » کیبورد ، تاریخ سال از عدد ۱۳ به ۱۴ تغییر خواهد_نمود .
جهت مشاهده ریز عملیات ضمانتنامه ارزی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد اعتبار / برات اسنادی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
مبلغ بازپرداختی در سامانه بانکداری اینترنتی با پردازش ۴۵۱۱ مغایرت دارد . علت چیست ؟
سامانه بانکداری اینترنتی در ساعات خاصی بروز رسانی می‌شود ، در صورتی که پردازش ۴۵۱۱ مانده بدهی بروز می‌باشد .
جهت حذف اسناد خرید دین از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۱۵ ( معرفی اسناد خرید دین ) ، کلید حذف قابل انجام می‌باشد . لازم به ذکر است پس از حذف اسناد در این پردازش ، می‌بایست در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) نیز حذف چک انجام گردد .
از کدام گزارش می‌توان استعلام گرفت ، که یک قرارداد از محل تبصره می‌باشد ؟
از طریق گزارش ۴۹۱۸
در پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) ردیفی با عنوان « آخرین محاسبه جریمه تاخیر » نمایش داده_می‌شود .
مانده بدهی مشتری بابت جریمه تاخیر در گزارش براساس سرفصل‌های حسابداری تا آخرین تاریخ محاسبه جریمه تاخیر درج‌شده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) پیغام خطای « تاریخ کارت بازرگانی منقضی شده_است . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) در قسمت اطلاعات لاتین ( کلید اصلاح ) تاریخ انقضای کارت بازرگانی بررسی گردد ، ابتدا می‌بایست در این قسمت وارد شود و سپس پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) انجام گردد .
حوزه با پیغام خطای « به علت تغییر در اطلاعات پیشنهاد لازم است فعالیت مجدد انجام شود » مواجه می‌شود . علت چیست ؟
در صورت صحت پیغام خطا ، ابطال و مجددا اقدام نماید .
در پردازش ۴۸۸۳ ( مجوز برگشت عملیات ضمانتنامه‌های ریالی ) پیغام خطای « صدوری برای این ضمانتنامه انجام‌نشده و نیازی به گرفتن مجوز برگشت عملیات نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۳۲ عملیاتی قابل برگشت است که در همان روز صادر شده_باشد .
جهت استعلام تسهیلات اعطا شده از محل مصوبات ستادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۹۱۸ ( گزارش تسهیلات از محل مصوبات ستادی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام ریز مبالغ اعطایی در یک تاریخ مشخص ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۳۴ ( گزارش ریز اطلاعات مبالغ اعطایی اعتبار در حساب جاری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۶۱۲ ( ابطال ضمانتنامه ) پیغام خطای « استعلام معتبری برای ابطال این ضمانت‌نامه وجود ندارد . جهت اخذ سپام از پردازش ۴۱۱۱۶۲ ( استعلام ضمانتنامه گمرکی ) استفاده نمایید . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۴۱۱۱۶۲ ( استعلام ضمانتنامه گمرکی ) استعلام ارسال گردد و سپس جهت مشاهده پاسخ آن از طریق پردازش ۴۲۹۸۴ ( ثبت اطلاعات استعلام ضمانتنامه‌های گمرکی ) اقدام گردد . و پس از دریافت پاسخ پردازش ۴۶۱۲ ( ابطال ضمانتنامه ) اجرا گردد .
مانده اعتبار اسنادی را از چه گزارشی می‌توان استعلام گرفت ؟
۴۴۹۱۵۲
آیا امکان تنظیم پیشنهاد تقسیط بدون اخذ پیش دریافت وجود دارد ؟
بله ، در فرم ۴۱۸۴۱ با انتخاب تقسیط بدون پیش دریافت این امکان وجود دارد .
گزارش تسهیلات انتقال‌یافته از غیرمتمرکز به متمرکز را در کدام پردازش می‌توان استعلام نمود ؟
گزارش ۴۸۷۹۳۴
در پردازش ۴۱۵۲ ( پیشنهاد ضمانتنامه ) پیغام خطای « ضمانتنامه دارای پاسخ تایید استعلام گمرکی نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۴۵۴۷ » دریافت می‌گردد .
در فیلد « شماره گمرک » می‌بایست شماره تضمین موجود در « برگ درخواست آورده توسط مشتری » وارد گردد . لازم به ذکر است می‌بایست پس از تنظیم پیشنهاد ، استعلام در پردازش ۴۱۱۱۶۲ ( استعلام ضمانتنامه گمرکی ) استعلام ارسال گردد و سپس جهت مشاهده پاسخ آن از طریق پردازش ۴۲۹۸۴ ( ثبت اطلاعات استعلام ضمانتنامه‌های گمرکی ) اقدام گردد . و در فرم تنظیم پیشنهاد کلید تایید / کنترل و ارسال ثبت گردد . در صورت بررسی موارد فوق و عدم رفع مشکل ، مورد جهت بررسی به گروه فنی ارجاع گردد . ( اطلاعات مورد نیاز : شماره ضمانتنامه - کدملی / شناسه ملی - شماره مشتری )
جهت اصلاح تاریخ سررسید اعتبار اسنادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۷۲۱ ( اصلاح اعتبار اسنادی داخلی ) قابل اصلاح می‌باشد .
در پردازش ۴۲۱ ( تصویب پیشنهاد ) جهت تکمیل فیلد « شماره درخواست تسهیلات / تعهدات » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۱۲۱۴۲ ( درخواست تسهیلات قضاوتی ) شماره درخواست اخذ و در فیلد مذکور درج گردد . همچنین جهت مشاهده شماره درخواست از طریق پردازش ۴۱۹۱۲۴۱ ( گزارش ثبت درخواست تسهیلات / تعهدات ) اقدام گردد .
جهت مشاهده تاریخ و شرایط تمدید قرارداد اعتبار در حساب جاری از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
از گزارش ۴۴۹۵۵ می‌توان استفاده نمود . *
در پردازش ۴۱۱۱۶۱ ( ثبت درخواست تسهیلات / تعهدات ) جهت استعلام شماره درخواست از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۹۱۲۱ ( گزارش ثبت درخواست تسهیلات / تعهدات ) اقدام گردد .
جهت برگشت حواله ساتنا ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
درصورتیکه حواله ساتنای صادره به هر علتی برگشت شود ، مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۱۴۹ ، از طریق پردازش ۴۶۴۶ ( تسویه حواله ساتنای برگشتی ) نسبت به تسویه مبلغ برگشت شده اقدام گردد . با ورود شماره قرارداد در این پردازش اطلاعات حواله برگشتی و دلیل برگشت آن نمایش داده_می‌شود . یکی از روش‌های تسویه حواله انتخاب گردد . در صورتیکه تسویه حواله از طریق صدور حواله ساتنای جدید انتخاب گردد ، می‌بایست پس از دریافت شماره پیگیری در پردازش ۴۶۴۶ ( تسویه حواله ساتنای برگشتی ) ، پردازش‌های ۳۵۸۴ ( تایید / عدم تایید پیش‌نویس حواله ساتنا ) و ۳۵۸۳ ( صدور حواله B ۲ C ضمانت‌نامه ) ثبت گردد . در صورتیکه تسویه حواله از طریق بازپرداخت بدهی انتخاب گردد و مبلغ حواله برگشتی بیشتر از بدهی قرارداد باشد ، مبلغ مابه‌التفاوت به صورت مکانیزه به حساب مضمون عنه ( ضمانتخواه ) واریز می‌گردد . لازم به ذکر است امکان اخذ گزارش حواله‌های ساتنای صادره در سامانه تسهیلات از طریق پردازش ۴۶۹۶۴ ( گزارش حواله ساتنا بابت ضمانتنامه ضبط‌شده ) میسر می‌باشد .
در پردازش ۴۱۴۱ ( پیشنهاد فروش اقساطی ) پیغام خطای « کارمزد علی‌الحساب کارشناسی اخذ نشده_است . خطای شماره ۳۱۸۲۵۱۱ » دریافت می‌گردد .
می‌بایست از طریق پردازش ۴۳۶۱ ( اخد کارمزد کارشناسی ) نسبت به اخذ کارمزد کارشناسی اقدام گردد .
بعد از ضبط و پرداخت ضمانتنامه ، کد رهگیری مربوط به حواله ساتنا از کدام گزارش قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۶۴ ( گزارش حواله ساتنا بابت ضمانتنامه ضبط‌شده ) شماره پیش‌نویس حواله و شماره حواله ساتنا قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت برگشت عملیات « تمدید قرارداد اعتبار در حساب جاری » از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۷۹۲ ، بعد از ثبت قرارداد تمدید و متمم اعتبار در حساب جاری ، امکان برگشت آن وجود نداشته و در صورت نیاز به توقف استفاده از اعتبار در حسابجاری می‌توان از طریق پردازش ابطال موقت اعتبار در حساب جاری ( پردازش ۴۵۳ سامانه تسهیلات متمرکز ) نسبت به توقف استفاده از اعتبار اقدام نمود .
پیغام « پیشنهاد مصوب شده هنوز ابلاغ نشده_است . ۳۱۷۴۲۹ » به چه علت می‌باشد ؟
وضعیت مصوبه باید ابلاغ باشد .
در پردازش ۴۹۲۶۲ ( گزارش مانده تجمیعی مصارف و مطالبات ) مبلغی تحت عنوان بدهکاران اعتبار اسنادی نمایش داده_می‌شود .
پردازش‌های ۴۸۹۹ ( گزارش مدیریت حد مجاز مصارف ) و ۴۸۹۹۴ ( گزارش نسبت مطالبات به مصارف ) بررسی گردد .
اگر سر رسید قرارداد روز تعطیل باشد آیا امکان تقلیل یا تمدید قرارداد در روز کاری بعد وجود دارد ؟
بله وجود دارد
جهت دریافت اطلاعات مربوط به گشایش اعتبار اسنادی از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
از طریق پردازش‌های ۴۴۹۱۵۱۱ ( گزارش اعتبارات اسنادی گشایش شده ) و ۴۴۹۱۵۱۲ ( گزارش اعتبارات اسنادی داخلی / بین بانکی گشایش شده )
آیا نوع وثیقه « قرارداد بدون وثیقه » در پردازش ۴۳۱۱ وجود دارد ؟
بله ، و جهت معرفی آن می‌بایست با اعتبارات منطقه هماهنگ شود .
در پردازش ۴۴۸۱۱ ( ثبت قرارداد تمدید تسهیلات ریالی ) پیغام خطای « برگشت فقط در همان روز امکان‌پذیر می‌باشد . خطای شماره ۳۱۷۳۷۵ » دریافت می‌گردد .
در صورتی که در روزهای گذشته تمدید شده_است امکان برگشت وجود ندارد .
در پردازش ۴۴۸۶ ( ثبت قرارداد تقسیط ) مبلغ قابل دریافت جهت تقسیط با مبلغ پیش دریافت اصل و سود در تنظیم پیشنهاد تقسیط متفاوت می‌باشد .
در تنظیم پیشنهاد تنها بدهی بابت اصل و سود را نمایش داده_می‌شود ، در صورتیکه در ثبت قرارداد جریمه را نیز نمایش می‌دهد .
کاربر عملیات ثبت قرارداد فروش اقساطی از محل مشارکت مدنی را انجام داده ولی مانده بدهی مشارکت مدنی کسر نگردیده است ، علت چیست ؟
مانده بدهی پس از ثبت قرارداد فروشی اقساطی کسر می‌گردد .
جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۴۱۱۱۳ ( درخواست اعتبار اسنادی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش‌های ۴۱۹۱۲ ( گزارش ثبت درخواست تسهیلات / تعهدات ) و ۴۱۹۱۴ ( گزارش مراحل ثبت درخواست ) بررسی گردد .
گزارش ۴۹۱۱ با صفحه اول گزارش ۴۱۹۵ مغایر است ، علت چیست ؟
جهت بررسی به گروه ارجاع گردد .
آیا گزارشی وجود دارد که مبلغ تنزیل و جریمه تاخیر هر سریال اعتبار در حساب جاری را نشان دهد ؟
در دست بررسی است .
جهت مشاهده کالای معاملات سلف از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در خصوص قرارداد‌های سلف در صورتی که پس از پیشنهاد / مصوب / قرارداد و اعطا ، پردازش ۴۵۱۴ ( تحویل کالای سلف ) ثبت‌شده باشد ، پردازش ۴۵۹۶ ( گزارش کالای معاملات سلف ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۴۸۵ ( تقلیل / کاهش ضمانتنامه ) هنگام تقلیل مبلغ ضمانت‌نامه ، فیلد مبلغ لاک می‌باشد .
کاربر اشتباها هر دو فیلد مبلغ و تاریخ را انتخاب نموده_است در صورتیکه فقط باید با توجه به نوع تقلیل یکی از فیلدها را انتخاب نماید .
پیغام « مدت اعتبار درخواست کمتر از مدت اعتبار مصوبه خاص یا تفاهم‌نامه است ، آیا مایل به ادامه هستید » به چه علت می‌باشد ؟
خطا بابت مدت تنظیم پیشنهاد می‌باشد که کمتر از مصوبه خاص یا تفاهم‌نامه بوده و بازدارنده نیست .
جهت مشاهده ضمانتنامه‌های پرداخت‌شده و بلاتکلیف مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۸۳ ( گزارش ضمانت‌نامه‌های پرداخت‌شده و تعیین تکلیف نشده ) قابل استعلام می‌باشد .
در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) گزینه « برداشت از سایر حسابها » لاک می‌باشد .
گزینه ذکر شده در زمان وجود اقساط سررسید شده فعال می‌باشد .
جهت دریافت شماره « بیمه‌نامه » ایجاد شده در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۳۲ ( گزارش بیمه‌نامه‌های یک قرارداد )
جهت مشاهده اطلاعات مصوبات ستادی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۵ ( گزارش اطلاعات یک مصوبه ستادی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت مبلغ آبونمان کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) پیغام خطای « قبل از اعطای چک امکان بازپرداخت وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۷۸۲۴۶ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۳۹۳۲ ( گزارش اسناد خرید دین / اعتبار در حساب جاری ) بررسی گردد . چک جهت بازپرداخت می‌بایست در وضعیت اعطا شده و زنده باشد .
پس از ضبط ضماننامه به صورت حواله ساتنا ، جهت صدور حواله از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۵۸۳ ( صدور حواله B ۲ C ضمانت‌نامه ) و ۳۵۸۴ ( تایید / عدم تایید پیش‌نویس حواله ساتنا ) اقدام گردد . پس از انجام پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) با استفاده از کد رهگیری می‌بایست پردازش ۳۵۸۴ ( تایید / عدم تایید پیش‌نویس حواله ساتنا ) تایید و در نهایت پردازش ۳۵۸۳ ( صدور حواله B ۲ C ضمانت‌نامه ) حواله صادر گردد .
در پردازش ۴۵۲۵ ( برگشت مطالبات مشکوک الوصول به طبقه جاری ) پیغام خطای « این قرارداد دارای بدهی بابت هزینه قانونی می‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۱۵۰ » دریافت می‌گردد .
مبلغ مشخص‌شده در فیلد « مبلغ قابل پرداخت جهت برگشت به طبقه جاری » در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) بازپرداخت گردد ، سپس پردازش ۴۵۲۵ ( برگشت مطالبات مشکوک الوصول به طبقه جاری ) انجام شود .
جهت برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۴۶۳۱۴ ( تایید دستور هزینه قانونی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۰۴ در صورت ثبت کلید برگشت در پردازش ۴۶۳۱۴ ( تایید دستور هزینه قانونی ) ، دستور هزینه قانونی به گام قبلی ( تایید ممیزی ) برگشت می‌گردد . در صورت برگشت در مرحله تایید ممیزی ، دستور هزینه قانونی به گام قبلی ( ممیزی ) برگشت می‌گردد . در صورت برگشت هزینه قانونی در مرحله ممیزی ، دستور هزینه قانونی به واحد قبلی ( شعبه / مدیریت شعب ) که هزینه قانونی را برای واحد جاری ارسال نموده_است برگشت می‌شود .
در کدام پردازش می‌توان با استفاده از شماره‌ی سپام ، شماره‌ی قرارداد را پیدا کرد ؟
از طریق گزارش ۴۲۹۸ این امکان وجود دارد .
هنگام برگشت بازپرداخت کارت اعتباری پیغام خطای « مقدار مانده اعتبار کوچکتر از صفر می‌شود ۳۱۷۸۰۴۹ » دریافت می‌گردد . علت چیست ؟
بعد از بازپرداخت مورد نظر مبلغ به موجودی کارت اضافه‌شده و مشتری اقدام به خرید از کارت نموده که در گزارش ۴۴۹۲۱ قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۷۴۱۱ ( ارجاع اطلاعات به واحد اعتباری ) پیغام خطای « عملیات تنظیم پیشنهاد در واحد ریالی انجام‌شده است و امکان برگشت ارجاع اطلاعات وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۱۲۲۴ » دریافت می‌گردد .
واحد ریال برگشت را ثبت نماید .
کاربر مدعی است پردازش ۴۵۷ ، وصول بدهی اعتبار سنجی لاک می‌باشد راهکار چیست ؟
قرارداد وارد شده ارتباطی به اعتبار اسنادی ندارد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) پیغام خطای « قبل از تسویه امکان آزاد سازی اموال وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۷۶۶۸ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) بررسی گردد . قبل از تسویه امکان آزاد سازی اموال وجود ندارد .
جهت دریافت اطلاعات چکهای تسویه شده از محل چک واگذاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۴۳۹۳۵ ( گزارش تفکیک مبالغ وصولی چک‌های واگذاری بابت اعتبار در حساب جاری ) بررسی گردد .
آیا پس از ابطال موقت اعتبار در حساب جاری امکان برگشت وجود دارد ؟
بله تا قبل از سررسید قرارداد ، امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) پیغام خطای « نرخ این ارز برای روز جاری تعریف‌نشده و انجام عملیات میسر نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۱۷۲ » دریافت می‌گردد .
تسهیلات متمرکز نسبت به کنترل میزان وثایق ارزی با نرخ روز ثبت قرارداد اقدام می‌نماید . در صورت افزایش نرخ ارز / عدم تخصیص وثیقه به میزان مورد نیاز با نرخ ارز روز مبادله‌ای ، سامانه متمرکز از ثبت قرارداد جلوگیری می‌نماید . لازم به ذکر است درخصوص حواله از محل ثبت سفارش ، طبق روال سامانه ، کنترل تخصیص وثیقه جواز سبز گمرکی مورد نیاز نسبت به مبلغ حواله در زمان تایید فرم و از طریق پردازش ۴۷۸۲۲ ( درخواست صدور حواله از محل ثبت سفارش ) انجام می‌گردد .
در پردازش ۴۶۴۴ ( صدور مجوز برگشت تسویه ) پیغام خطای « تعداد روز سپری‌شده بعد از تسویه از حداکثر روز مجازی بیشتر است . خطای شماره ۳۱۸۲۲۹۲ » دریافت می‌گردد .
حداکثر مدت زمان جهت برگشت تسویه تسهیلات ۳۰ روز می‌باشد .
جهت چاپ مجدد افزایش مبلغ ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۸۹۹ از طریق پردازش ۴۴۹۴۸ ( گزارش ضمانتنامه‌های افزایش‌یافته ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا در تسهیلات گزارشی بابت ریز ضمانتنامه‌های تمدید شده وجود دارد ؟
گزارش ۴۴۹۴۳
در پردازش‌های ۴۹۱۵ ( گزارش مانده بدهی مشتری ) و ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) تاریخ نمایش داده‌شده در فیلد « تاریخ آخرین محاسبه وجه التزام پرداختی » با تاریخ آخرین بازپرداختی مشتری که در پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش وضعیت قرارداد ) نمایش داده_می‌شود یکسان نمی‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۴ تاریخ آخرین محاسبه جریمه ارتباطی به بازپرداخت نداشته و آخرین محاسبه جریمه را برای این قرارداد نمایش می‌دهد . برای محاسبه جریمه به‌روز قرارداد ، جریمه قرارداد بعد از این تاریخ به جریمه محاسبه‌شده قبلی اضافه شود .
در پردازش ۴۳۶۱ ( اخذ کارمزد کارشناسی ) پیغام خطای « کارمزد علی‌الحساب قابل برگشت نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۲۴۹۹ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۸۵۸ برگشت کارمزد علی‌الحساب کارشناسی پس از وصول به هیچ وجه امکان‌پذیر نمی‌باشد . بدیهی است امکان برگشت الباقی کارمزد به غیر از کارمزد علی‌الحساب میسر می‌باشد .
جهت استعلام شماره کارتی که توسط آن بازپرداخت تسهیلات از درگاه‌های غیر حضوری انجام گردیده است از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۴۵۹۲۲ ( گزارشات بازپرداخت تسهیلات از درگاه‌های غیرحضوری ) با ورود شماره قرارداد و شماره کارت قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است ، درصورتیکه گزارش با استفاده از شماره قرارداد اخذ گردد ، مشخصات بازپرداخت‌های انجام‌شده ، بابت قراداد مذکور نمایش داده_می‌شود و چنانچه گزارش با استفاده از شماره کارت اخذ گردد ، مشخصات بازپرداخت‌های انجام‌شده توسط کارت مذکور نمایش داده_می‌شود .
جهت انتقال قرارداد از سرفصل معوق به مشکوک الوصول ، چه اقدامی متصور می‌باشد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۴۶۶۱ ( نتقال به مطالبات سررسید گذشته / معوق / مشکوک الوصول ) اقدام نمود . که در حال حاضر این پردازش برای کلیه کاربران غیر فعال است .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) بابت تسهیلات خرید دین ، پیغام خطای « به تاریخ سررسید چک کمتر از مدت تعیین‌شده باقیمانده است . خطای شماره ۳۱۷۸۲۰۶ » دریافت می‌گردد .
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۲۷۰ ، خرید دین چکهای واگذاری که سررسید آنها کمتر از ۳۰ روز باشد ، مجاز نمی‌باشد .
درصورت ابطال ضمانتنامه در روز جاری ، جهت برگشت کارمزد از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
جهت برگشت کارمزد برای ضمانتنامه‌های ریالی مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۶۲ و برای ضمانتنامه‌های ارزی صادراتی مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۱۷۷ اقدام می‌گردد .
در پردازش ۴۱۸۲۴ ( تمدید اعتبار در حساب جاری ) پیغام خطای « پیشنهاد تمدید قبلی وجود دارد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) با انتخاب گزینه « تمدید » بررسی گردد . در صورت وجود پیشنهاد تمدید برای قرارداد امکان ثبت قرارداد تمدید جدید وجود ندارد .
در پردازش ۴۳۶۱ ( اخذ کارمزد کارشناسی ) پیغام خطای « بعد از ثبت قرارداد امکان اخذ کارمزد کارشناسی وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۲۵۰۷ » دریافت می‌گردد
بعد از ثبت قرارداد امکان اخذ کارمزد کارشناسی وجود ندارد .
پیغام « تاریخ روز سامانه بزرگتر از تاریخ سررسید قرارداد می‌باشد . ۳۱۷۲۷۷۶ » به چه علت می‌باشد ؟
تاریخ سررسید قرارداد در ۴۴۹۱۲ بررسی گردد در صورتی که تاریخ سررسید گذشته_شده_باشد امکان ابطال موقت وجود ندارد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) پیغام خطای « کارمزد کارشناسی به طور صحیح اخذ نشده_است . خطای شماره ۳۱۸۲۵۳۴ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۸۵۸ ، اخذ کارمزد کارشناسی از طریق پردازش ۴۳۶۱ ( اخذ کارمزد کارشناسی ) صورت می‌پذیرد .
در پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) پیغام خطای « امکان برگشت عملیات میسر نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۳۴۱۷ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۳۲ برگشت تمدید ضمانتنامه فقط در روز تمدید و پس از صدور مجوز برگشت توسط کاربر ارشد مدیریت شعب از طریق پردازش ۴۸۸۳ ( مجوز برگشت عملیات ضمانت‌نامه‌های ریالی ) امکان‌پذیر می‌باشد .
آیا امکان فسخ بیمه‌نامه توسط مشتری قبل از اعطاء قرارداد وجود دارد ؟
بیمه توسط مشتری به هیچ عنوان قابل برگشت نمی‌باشد .
در پردازش ۴۴۸۵ پیغام « مدت جدید باید از مدت ضمانتنامه کمتر باشد » به چه علت می‌باشد ؟
کاربر اشتباها مدت ضمانتنامه را به جای کاهش ، افزایش می‌دهد .
در پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) پیغام خطای « تاریخ درخواست تمدید باید کوچکتر یا مساوی تاریخ سیستم باشد . » دریافت می‌گردد .
تاریخ درخواست تمدید می‌بایست تاریخ روز جاری یا تاریخ روز‌های گذشته_باشد .
کاربر شعبه در پردازش ۴۴۸۸ تغییر نام ذینفع ضمانت‌نامه را انجام داده و وضعیت آن ارسال‌شده می‌باشد . ادامه روال به چه صورت می‌باشد ؟
طبق اطلاعیه ۸۸۷۶ / ۲ بعد از تایید مرجع ناظر ( مدیریت شعب / مرجع اعتباری ) ، کاربر مجاز شعبه می‌بایست در پردازش ۴۴۸۸ کلید اعمال تغییرات را انجام دهد . پس از انجام اعمال تغییرات ، تغییرات در سیستم اعمال می‌شود .
گزارشی که ضمانتنامه‌های تمدید شده را نمایش دهد چه پردازشی می‌باشد ؟
پردازش ۴۴۹۴۳
در پردازش ۴۶۴۱ ( تسویه تسهیلات ) پیغام خطای « رفع تعهد از تمام اسناد انجام‌نشده و امکان تسویه وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
جهت تسویه قرارداد می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ » ثبت درخواست » پشتیبانی سامانه ارزی » خطای تسویه قرارداد ، ارسال گردد .
آیا اعتبار اسنادی داخلی در سامانه متمرکز اجرایی شده_است ؟
طبق بخشنامه ۱ / ۱۳۲۳ باید انجام شود .
در پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) پیغام خطای « درخواست افزایش مبلغ معوق وجود دارد و تا تعیین تکلیف نکردن آن ، امکان انجام عملیات دیگری وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۲۰۳۹ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۴۸۷ ( افزایش مبلغ ضمانتنامه ) بررسی و درخواست نیمه‌کاره تعیین تکلیف گردد .
پردازش ۴۵۱۳ ( بازپرداخت گروهی ) به صورت ناقص انجام‌شده و مبلغ کل بازپرداخت‌ها نیز از حساب کسر گردیده است .
جهت بازپرداخت اقساط باقیمانده از طریق پردازش ۴۵۱۳ ( بازپرداخت گروهی ) با انتخاب کلید بازبینی فایل ناقص ، ادامه بازپرداخت امکانپذیر می‌باشد .
از چه گزارشی می‌توان مراحل اعطای مشارکت مدنی را استعلام نمود ؟
گزارش ۴۴۹۵۱
در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) پیغام خطای « تا قبل از انتخاب کلید پایان مدت اعطا ، امکان بازپرداخت وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۷۷۶۱ » دریافت می‌گردد .
ابتدا می‌بایست در پردازش ۴۴۱ ( ثبت قرارداد ) کلید پایان مدت اعطا ثبت شود ، سپس در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) بازپرداخت انجام گردد . در صورت عدم رفع مشکل ،
پردازش ۴۶۶۱ ( انتقال به مطالبات سررسید گذشته / معوق / مشکوک الوصول ) برای کاربر لاک می‌باشد .
در حال حاضر این پردازش برای کلیه کاربران غیر فعال می‌باشد .
آیا الزام به تعریف ذینفعان در نسخه جدید وجود دارد ؟
بله برای صدور هر نوع ضمانتنامه جدبد بایستی پردازش ۴۳۲۲ اطلاعات ذینفعان ضمانت‌نامه ثبت گردد .
درپردازش ۴۱۵۲ منظور از گزینه پرداخت به دفعات مجاز چیست ؟
در صورت انتخاب تیک دفعات پرداخت مجاز ، امکان ضبط و پرداخت ضمانت‌نامه در چند مرحله وجود دارد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) پیغام خطای « جمع مبلغ اعطایی تاکنون نادرست می‌باشد . خطای شماره ۳۱۷۶۳۹ » دریافت می‌گردد .
هنگام ثبت کلید پایان مدت اعطا می‌بایست جمع کل مبالغ اعطایی ( سهم الشرکه بانک و سهم الشرکه شریک ) در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) وارد شود . مبالغ اعطایی تاکنون قابل از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در محاسبه تنزیل تعداد روز‌ها بر اساس تاریخ سند به چه صورت محاسبه می‌گردد ؟
در این خصوص به بخشنامه ۱ / ۱۲۷۵ مراجعه شود .
در پردازش ۴۶۹۲۱ « تاریخ وارده حداکثر تا تاریخ روز قبل می‌تواند باشد ۳۱۳۹۱۰ » را دریافت می‌نماید مشکل چیست ؟
پردازش‌های مذکور اطلاعات را تا روز گذشته را نمایش می‌دهد .
در پردازش ۴۶۹۱۱ ( گزارش ریز مطالبات ) پیغام خطای « حداکثر تاریخ روز قبل می‌تواند باشد . » دریافت می‌گردد .
اطلاعات پردازش مذکور تا یک روز قبل از روز جاری قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده تاریخچه گردش تغییر وثیقه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۴۳۹۱۶۱ ( گزارش تغییر وثائق تسهیلات ) و ۴۳۹۱۶۲ ( گزارش تغییر وثائق ضمانت‌نامه‌های صادره ) و همچنین درصورتیکه اعمال تغییرات آن انجام‌نشده باشد از طریق پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) و انتخاب گزینه تغییر وثیقه قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام ریز بازپرداخت‌های انجام‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۱ ( گزارش ریز بازپرداختها ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
کاربر در پردازش ۴۲۸۳ پیغام « امکان ثبت قرارداد تمدید / تبدیل برای قرارداد تقسیط شده وجود ندارد » راهکار چیست ؟
امکان ثبت قرارداد تمدید / تبدیل برای قرارداد تقسیط شده وجود ندارد
جهت تسویه قرارداد مطالبات از دولت چه عملیاتی باید انجام دهد ؟
از پردازش ۴۶۴۵ استفاده می‌شود .
در یک تاریخ تمدید قرارداد انجام‌شده و بعد از آن مبلغی تحت عنوان واریز جریمه‌ی وصولی به حساب مشتری واریز شده علت چیست ؟
سررسید قرارداد مذکور در تاریخ ۲۹ / ۰۷ / ۹۴ و تاریخ تمدید ان ۲۴ / ۰۹ / ۹۴ است . در فاصله زمانی سررسید تا تمدید قرارداد ، بازپرداخت‌هایی صورت گرفته_است که مبلغی از ان بابت جریمه تعهدی مشتری لحاظ گردیده است . لذا با تمدید قرارداد مذکور بدیهی است که جریمه دریافتی / وصولی از مشتری ، برگشت داده_شود .
گزارش انتقال پرونده اعتباری چیست ؟
۴۸۹۲
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) در فیلد « درصد وثیقه » امکان ثبت اعشار ( ممیز ) وجود ندارد .
در حال حاضر امکان ثبت اعداد به صورت اعشاری در سامانه تسهیلات وجود ندارد .
در ۴۱۹۵ مبلغی با عنوان مجموع قراردادهای اعطا نشده به کاربر نشان می‌دهد در حالی که در ۴۱۹۲ مشتری دارای ۲ شماره قرارداد می‌باشد که یکی در وضعیت قرارداد شده و دیگری در وضعیت بررسی می‌باشد که چنین مبلغی نمی‌باشد این مبلغ با این شرح به چه علت می‌باشد ؟
چنانچه مشتری دارای تسهیلات کارت اعتباری باشد و کلیه مبلغ کارت را خرید ننموده مبلغی که در کارت باقی‌مانده باشد به عنوان مصوبه قرارداد نشده نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۴۱۸۴۱ ( پیشنهاد تقسیط بعد از سررسید ) پیغام خطای « قرارداد به مطالبات از دولت منتقل‌شده و امکان تقسیط وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۲۹۸۷ » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر امکان تقسیط مانده بدهی مطالبات از دولت وجود ندارد .
چک در ۴۳۹۳۲ نشان داده_نمی‌شود اما در گزارش ۴۳۹۳۶ وضعیت چک ابطال‌شده نشان می‌دهد در گزارش ۳۹۳۱۱ وضعیت چک تایید شده می‌باشد و مشتری مدعی است مبلغ از حسابش برداشت شده راهکار چیست ؟
چک‌ها در پردازش ۴۳۱۵ حذف‌شده است و در ۴۳۹۳۶ ابطالی نمایش می‌دهد و کاربر مجدد واگذار کرده_است .
در گزارش ۴۵۹۳۲ بدهی سررسید شده بابت کارت اعتباری صفر گردیده ولی قرارداد هنوز در سرفصل سررسید گذشته می‌باشد علت چیست ؟
در قراردادهای کارت اعتباری چنانچه بدهی مشتری در سرفصل سررسید گذشته_باشد و مشتری بدهی خود را بازپرداخت نموده_باشد بایستی از تاریخ بازپرداخت دو ماه ( ۶۰ روز ) گذشته_باشد تا به سرفصل زنده منتقل‌شده باشد .
شماره متمرکز ضمانتنامه‌های انتقالی را در کدام پردازش می‌توان پیدا کرد ؟
از طریق پردازش ۴۸۶۹۱ قابل جستجو می‌باشد .
بعد از انجام برگشت تسویه در پردازش ۴۶۴۱ چه اقدامی باید انجام شود ؟
بعد از برگشت تسویه کاربر شعبه باید جهت برگشت بازپرداخت با اعتبارات منطقه هماهنگی‌های لازم را مبذول فرمایند .
آیا امکان معرفی سپرده اندوخته ملت به عنوان وثیقه وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۸۹۸۸ / ۲ این امکان وجود دارد و در باکس وثایق در این پردازش ایجاد گردیده است .
در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) تسویه زودتر از موعد چک واگذار شده در قرارداد اعتبار در حساب جاری شامل تخفیف می‌گردد ؟
در تسویه زودتر از موعد چک واگذار شده چنانچه زیر مجموعه عقد خرید دین ( اعتبار در حساب جاری و خرید دین ) باشد ، سامانه سود تا روز جاری و ۱۰ روز آینده را محاسبه و از مشتری اخذ می‌نماید . سپس سود روزهای باقیمانده تا تاریخ سررسید چک به مشتری تخفیف داده_می‌شود .
پردازشی که کاهش وثیقه در آن انجام می‌گیرد کدام است ؟
پردازش ۴۲۷۸
در پردازش ۴۵۱۲ ( بازپرداخت مکانیزه ) کاربرد گزینه « تکرار باز پرداخت » چیست ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۵۵۶ ۱ امکان انتخاب این گزینه صرفا در صورتی میسر است که نحوه پرداخت بدهی در سررسید انتخاب‌شده باشد . ۲ در صورت عدم کفایت موجودی حساب در سررسید ، سامانه در فواصل زمانی روزهای جمعه نسبت به بررسی موجودی حساب مشتری اقدام و در صورت امکان نسبت به برداشت بدهی سررسید شده از حساب مشتری اقدام می‌نماید .
کاربر در روز جاری تغییر وثیقه انجام داده و اعمال تغییرات را نیز انجام داده ولی مبلغ ۶ درصد کارمزد بالا گرفته آیا امکان برگشت کارمزد وجود دارد ؟
چنانچه درروز جاری وثیقه را به حالت قبل بازگرداند کارمزد تغییر وثیقه برگشت داده_می‌شود ضمنا هر وثیقه‌ای در پشت سیستم یک درصد مشخصی تعریف گردیده و طبق آن کارمزد کسر می‌گردد .
جهت مشاهده فهرست وثایق شعبه / مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۱۱۱ ( گزارش وثایق سامانه تسهیلات متمرکز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
قرارداد کارت اعتباری در طبقه مشکوک است آیا امکان استفاده از پردازش ۴۵۲۵ وجود دارد ؟
بله برای کارت اعتباری نیز می‌توان ۴۵۲۵ را استفاده نمود
زمانی که کاربر یک ضمانت‌نامه را کاهش می‌دهد این مبلغ کاهش چه تاثیری روی وثایق قرارداد می‌گذارد ؟
مبلغ تخصیص وثیقه توسط کاربر شعبه به همان میزان قابل کاهش می‌باشد .
در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) پیغام خطای « پیشنهاد مذکور قرارداد نشده_است . خطای شماره ۳۱۷۴۵۱ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) بررسی شود . ابتدا می‌بایست پردازش ۴۴۱ ( ثبت قرارداد ) انجام و سپس اعطا انجام گردد .
جهت دریافت چاپ مجدد پیشنهاد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد )
در پردازش ۴۱۳۱ ( پیشنهاد مشارکت مدنی ) پیغام خطای « اعتبار زمانی پاسخ استعلام مشتری به پایان رسیده_است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۵۸ اعتبار استعلام بانک مرکزی ۱۵ روز می‌باشد ، پردازش ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان از بانک مرکزی / بانک ملت ) بررسی گردد و در صورت نیاز به ارسال مجدد ، از طریق پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) نسبت به ارسال استعلام بانک مرکزی اقدام گردد .
در پردازش ۴۱۵۲ ( پیشنهاد ضمانتنامه ) پیغام خطای « اعتبار زمانی پاسخ استعلام مشتری به پایان رسیده_است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۵۸ اعتبار استعلام بانک مرکزی ۱۵ روز می‌باشد ، پردازش ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان از بانک مرکزی / بانک ملت ) بررسی گردد و در صورت نیاز به ارسال مجدد ، از طریق پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) نسبت به ارسال استعلام بانک مرکزی اقدام گردد .
در پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) پیغام خطای « امکان تغییر وثیقه مصوبه تقسیط وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۱۹۰۱ » دریافت می‌گردد .
امکان تغییر وثیقه مصوبه تقسیط وجود ندارد و در صورت لزوم می‌بایست ابتدا پیشنهاد تقسیط ابطال و سپس تغییر وثیقه انجام گردد .
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « مبلغ مورد بیمه را وارد نمایید . » دریافت می‌گردد .
فیلد مبلغ حق بیمه مقدار دهی گردد .
جهت دریافت شماره قرارداد تسهیلات با استفاده از شماره کارت مجازی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۴ ( گزارش بازیابی اطلاعات قرارداد / کارت مجازی تسهیلات ) این امکان فراهم می‌باشد .
آیا به شماره کارت مجازی که بابت تسهیلات به مشتری داده_می‌شود میتوان عملیات کارت به کارت انجام داد ؟
بله ، ولی مبلغ انتقالی از مانده بدهی تسهیلات کارت مقصد کسر می‌گردد .
ایا امکان افزایش اعتبار / مدت قرارداد اعتبار در حساب جاری وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۷۹۲ ، تنظیم پیشنهاد تمدید و متمم اعتبار در حسابجاری از طریق پردازش ۴۱۸۲۴ ( تمدید اعتبار در حساب جاری ) سامانه تسهیلات متمرکز انجام می‌شود . پس از ورود شماره قرارداد ، صرفا امکان ورود افزایش سقف قیمت خرید و افزایش مدت اعتبار وجود دارد .
اخطاریه به چه ادرسی ارسال می‌شود ؟
به آدرسی که در اطلاعات مشتری درپردازش ۵۱۱ ثیت شده_است .
اگر ضمانتنامه زودتر از تاریخ سررسید تسویه شود ( ابطال و ارائه لاشه شود ) آیا مبلغ کارمزد نیز برگشت داده_می‌شود ؟
بله برگشت کارمزد دارد .
قراردادی یک‌بار به سرفصل سررسید گذشته منتقل‌شده است . ولی سه مرتبه هزینه قانونی ثبت‌شده است . علت چیست ؟
هزینه پستی برگشت ندارد و این کسر هزینه پستی‌ها مربوط به تعداد تسهیلات گیرنده و تعداد ضامن می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) دو نوع سپرده بلند مدت متمرکز ( ۱۱۵ و ۱۱۰ درصد ) نمایش داده_می‌شود .
برای سپرده‌هایی که بیش از یک سال از تاریخ افتتاح آنها گذشته_است به میزان حداقل ۱۱۰ درصد و برای سپرده‌هایی که کمتر از یکسال از تاریخ افتتاح آنها گذشته_است ۱۱۵ درصد می‌باشد .
ایا امکان اعطا مشارکت مدنی به چند فاکتور انجام داد ؟
فقط در اعطای به صورت طرح و ساختمان امکان اعطای چند مرحله‌ای وجود دارد .
قرارداد کارت اعتباری تسویه شده_است و حسابی که درگیر تسهیلات بوده هم بسته‌شده و شعبه با اعتبارات هماهنگ کرده و می‌خواهند برگشت آبونمان بزنند ، راهکار چیست ؟
برگشت آبونمان از طریق بین واحد انجام شود .
کاربر روز گذشته اعطا رازده وکارمزدازحساب مرتبط مشتری کم شده ولی فراموش کرده چک بانکی را صادر کند ایاامکان برگشت اعطا وجود دارد ؟
چنانجه در روز جاری اعطا ثبت‌شده باشد و چک بانکی صادر نشده_باشد با جاب شبانگاهی اعطا نیز برگشت می‌خورد و کاربر بایستی در روز آینده ثبت قرارداد را برگشت بزند مجدد ثبت قرارداد و اعطا را ثبت نماید و چک بانکی را صادر نماید .
جهت استعلام شماره قراداد تبدیل مشارکت مدنی به فروش اقساطی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با وارد نمودن شماره قرارداد مشارکت مدنی اولیه و انتخاب نوع پیشنهاد تبدیل در پردازش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
مبلغ ضمانتنامه چه زمانی جز مانده بدهی مشتری محاسبه می‌گردد ؟
پس از ضبط و پرداخت
جهت استعلام هزینه‌های قانونی ثبت‌شده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۴۶۹۹۱ ( تاریخچه دستور هزینه قانونی ) ، ۴۶۹۹۲ ( گزارش دستور هزینه قانونی ) , ۴۶۹۹۳ ( گزارش دستور هزینه قانونی برای یک قرارداد ) و ۴۶۹۹۴ ( گزارش هزینه قانونی تامین شده از بدهکاران موقت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تسویه سر فصل بدهکاران از چه پردازشی باید استفاده کرد ؟
پردازش ۴۵۱۱
جهت ارسال استعلام ذینفع واحد برای مشتریان غیرثبتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتیکه مشتری دارای شناسه ملی می‌باشد ، از طریق پردازش ۴۱۱۱۱۱ ( درخواست ذینفع واحد ) اقدام گردد .
جهت مشاهده بازپرداخت‌های گروهی انجام‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۳ ( گزارشات ریز بازپرداخت گروهی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
بدهی تسهیلات در پردازش ۴۹۱۵ ( گزارش مانده بدهی مشتری ) و ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) با پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) متفاوت است .
خروجی پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) بیانگر مانده بدهی قرارداد پس از شناسایی سود ، خسارت تاخیر و اسناد حسابداری صادره ثبت‌شده تا مقاطع مشخص و مبتنی بر مفاد بخشنامه ۱ / ۱۱۵۷ می‌باشد ، ولی در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) بیانگر آخرین مانده بدهی قرارداد ( شامل اصل ، سود و خسارت تاخیر روزشمار ) در زمان بازپرداخت می‌باشد . *لازم به ذکر است جهت اخذ اطلاعات اقساط تسهیلات قرض‌الحسنه از پردازش‌های ۴۵۹۵۵ ( گزارش اقساط قرض‌الحسنه ) و ۴۵۹۵۴ ( گزارش کارمزد قرض‌الحسنه ) استفاده گردد .
در پردازش ۴۹۲۸ ( گزارش بایگانی پرونده مشتریان ) شماره پرونده مشتریان به ترتیب نمی‌باشد .
شماره پرونده در سیستم به صورت تصادفی ایجاد می‌گردد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) جهت برگشت کلید پایان مدت اعطا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت برگشت کلید پایان مدت اعطا مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت مشاهده اطلاعات ریز قراردادهای مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۹۱۴ ( گزارش ریز قراردادهای مشتریان ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت شماره پیشنهاد حد / سقف اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۴۱۹۲۱ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) اقدام گردد .
آیا امکان صدور بیش از یک چک بانکی برای یک تسهیلات می‌باشد ؟
فقط برای مشارکت مدنی طرح وساختمان ( سرمایه ثابت ) این امکان وجود دارد .
مدت اعتبار استعلام ذینفع واحد در پردازش ۴۱۱۱۱۱ ( درخواست ذینفع واحد ) تا چه زمانی می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۳۲۷ ، مدت زمان اعتبار استعلام ذینفع واحد ۱۵ روز می‌باشد .
در کدام گزارش می‌توان اقساط دریافتی در شعبه را مشاهده نمود ؟؟
۴۹۲۱
جهت چاپ استعلام درخواست ذینفع واحد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۱۱۱۱ ( درخواست ذینفع واحد ) کلید ۲ ( مشاهده آخرین استعلام ) و به ترتیب مراحل زیر اقدام گردد . چاپ printer setup preferences tab ( printing shortcuts ) orientation landscape
در پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) پیغام خطای « وثایق جدید با وثایق قبلی یکسان می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
جهت تغییر وثیقه ابتدا می‌بایست وثیقه حد اعتباری مشتری تغییر پیدا کند .
هنگام بازپرداخت خطای « میزان وثایق دریافتی کافی نمی‌باشد » دریافت می‌گردد . راهکار چیست ؟
مبلغ تخصیص می‌بایست به میزان مورد نیاز در پردازش ۴۳۱۲ اصلاح شود .
در پردازش ۴۱۱۴۱ ( اهلیت سنجی و اعتبار سنجی / بخش بازرگانی ) پیغام خطای « نام مدیر عامل را وارد کنید . » دریافت می‌گردد .
در مرحله دوم « اهلیت سنجی » در پردازش ۴۱۱۴۱ ( ( اهلیت سنجی و اعتبار سنجی / بخش بازرگانی ) فرم اطلاعات مدیریتی اطلاعات مربوط به « مدیر عامل » می‌بایست وارد گردد .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به ضمانتنامه‌های دارای تخفیف کارمزد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۴۳ ( ضمانتنامه‌های دارای تخفیف کارمزد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
مشتری بازپرداخت از طریق خودپرداز انجام داده_است و تسویه شده_است ایا امکان برگشت وجود دارد ؟
جهت برگشت تسویه ( بغیر از کارت اعتباری ) می‌بایست نامه بازرسی به این مرکز ارسال شود .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) پیغام خطای « تاریخ سررسید وثیقه قبل از تاریخ سررسید قرارداد می‌باشد . خطای شماره ۳۱۵۰۱۲ » دریافت می‌گردد .
می‌بایست در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) تاریخ انقضای وثیقه را به میزان تاریخ سررسید افزایش یابد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) جهت تعریف صندوق سرمایه گذاری اوج ملت به عنوان وثبقه ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعی ۲ / ۸۹۸۸ می‌بایست اقدام گردد .
آیا امکان بازپرداخت اقساط از طریق شماره کارت مجازی که در پردازش ۴۴۴۱ ( چاپ کارت ) نمایش داده_می‌شود وجود دارد ؟
بله . با استفاده از حواله سحاب به شماره کارت مذکور بازپرداخت انجام می‌گردد .
شماره قرارداد غیر متمرکز قسط پرداخت‌شده را چگونه می‌توان بدست اورد ؟
از طریق گزارش ۴۸۷۹۱۱ قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده ضمانتنامه‌های ابطال‌شده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۶۲ ( گزارش ضمانتنامه‌های ابطال‌شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
گزارش اموال را در کدام گزارش می‌توان مشاهده کرد ؟
از طریق گزارش ۴۳۹۲۲
در پردازش ۴۱۷۲۳ ( پیشنهاد کارت اعتباری ) پیغام خطای « پیشنهاد به مرجع بالاتر ارسال‌شده و امکان بررسی وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۱۷۱۰ » دریافت می‌گردد .
وضعیت پیشنهاد در پردازش‌های ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) و ۴۱۹۴۱ ( گزارش تاریخچه گردش پیشنهاد ) بررسی گردد ، می‌بایست آخرین واحد نمایش داده‌شده در پردازش ۴۱۹۴۱ ( گزارش تاریخچه گردش پیشنهاد ) نسبت به اعمال تغییرات اقدام نماید .
چهت برگشت کارمزد ضمانتنامه‌ای که در روز صدور برگشت شده_باشد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با توجه به اینکه هنگام صدور ضمانتنامه ، کارمزد براساس مدت ضمانتنامه کسر می‌گردد . لذا پس از برگشت ، صرفا کارمزد یک ماه برداشت و مابقی برگشت داده_می‌شود .
جهت استعلام اطلاعات گیرنده تسهیلات / ضامن / فروشنده / قیم / وارث و مضمون له از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
اطلاعات مذکور از طریق پردازش ۴۳۹۵۱ ( گزارش مشخصات تسهیلات گیرنده / ضامن / فروشنده ) قابل دریافت می‌باشد .
جهت استعلام ضمانتنامه‌های صادره یک شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۱۴۱ ( گزارش ضمانتنامه‌های صادر شده ) می‌توان ضمانتنامه‌های یک مشتری خاص را از تاریخ تا تاریخ مشخص ، در تمامی وضعیت‌ها ( زنده ، ضبط‌شده ، تسویه شده ، ابطال‌شده و همه موارد ) و بر اساس انتخاب ترتیب گزارش ( ازقبیل تاریخ صدور ، تاریخ سررسیدو … ) مشاهده نمود . همچنین از طریق پردازش ۴۴۹۱۴۲ ( گزارش ضمانتنامه‌های موجود ) می‌توان ضمانتنامه با وضعیت صرفا زنده ( جاری ) را مشاهده نمود .
جهت استعلام شماره متمرکز قرارداد به وسیله شماره غیرمتمرکز قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق ۴۸۷۹۱۱ ( گزارش وضعیت قراردادهای غیرمتمرکز ) شماره غیرمتمرکز را باید بدون ۱۳ وارد نمود . ( مثال : ۱۳۸۳۰۰۰۶۵ را باید بصورت ۸۳۰۰۰۶۵ وارد نمود . )
مبلغ نمایش داده‌شده در پردازش ۴۵۹۵۱ ( گزارش اقساط تمدید خشکسالی / تقسیط مطالبات ) با مبلغ نمایش داده‌شده در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) مغایرت دارد .
پردازش ۴۵۹۵۱ ( گزارش اقساط تمدید خشکسالی / تقسیط مطالبات ) به صورت علی‌الحساب می‌باشد در صورتی که در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) بدهی را بر اساس همان روز نمایش می‌دهد .
در پردازش ۴۱۱۴۲ بخش مدیریتی نمی‌توانند مشخصات مدیر عامل و .. را وارد نمایند .
در قسمت مود محاسبه وارد شده_است اطلاعات قابل ویرایش نیست .
جهت بروزرسانی اطلاعات در سامانه تسهیلات متمرکز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۸۳۲ ( بروزرسانی اطلاعات پایه ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۶۱۲ ( ابطال ضمانتنامه ) پیغام خطای « بخشی از مبلغ این ضمانتنامه ضبط / پرداخت‌شده است و امکان ابطال آن تا زمان تسویه کامل بدهی وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۷۹۸۳ » دریافت می‌گردد .
کل مبلغ ضمانت‌نامه می‌بایست ضبط و پرداخت / ابطال و ارائه لاشه گردد و پس از بازپرداخت کل بدهی در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) تسویه ضمانتنامه انجام گردد .
هنگام تسویه زودتر از موعد مشارکت مدنی ، کل سود جهت پرداخت نمایش داده_می‌شود .
در این رابطه بخشنامه‌ی ۱ / ۱۳۱۰ ، مبنی بر لغو جایزه خوش حسابی ، صادر شده_است .
قرارداد در وضعیت « تسویه » می‌باشد اما در پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) هزینه پستی ثبت‌شده است .
مورد مذکور به یکی از دلایل ذیل می‌باشد : قبل از تسویه قرارداد می‌بایست سند مربوط به هزینه پستی ثبت گردد . در صورتیکه واحد مربوطه بعد از تسویه اقدام به ثبت هزینه پستی نماید در پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) نمایش داده_می‌شود . پس از تسویه قرارداد ، « هزینه قانونی » ثبت‌شده است که از طریق پردازش‌های ۴۶۹۹۱ ( تاریخچه دستور هزینه قانونی ) ، ۴۶۹۹۲ ( گزارش دستور هزینه قانونی ) و ۴۶۹۹۳ ( گزارش دستور هزینه قانونی برای یک قرارداد ) امکان بررسی اطلاعات مربوط به هزینه قانونی وجود دارد .
در ۴۹۱۱ وثایق مشتری را در گروهی خاص مبلغی نمایش می‌دهد که همان مبلغ در ۴۹۱۳ ثبت‌نشده ریز مبلغ مشاهده‌شده در ۴۹۱۱ را چه گزارشی نمایش می‌دهد ؟
مبلغ مورد نظر به عنوان وثایق قرارداد‌های غیر متمرکز توسط شعبه در پردازش ۴۸۲ ثبت‌شده است .
در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) پیغام خطای « پس از انتخاب کلید پایان مدت اعطا امکان اعطا وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۷۷۳۴ » و در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) هنگام برگشت کلید پایان مدت اعطا پیغام خطای « امکان استفاده از این کلید قبل از باز پرداخت و در وضعیت زنده می‌باشد . خطای ۳۱۷۷۶۴ » دریافت می‌گردد .
جهت برگشت کلید پایان مدت اعطا ، مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
آیا کارت اعتباری که تقسیط شده ، تسویه زودتر از موعد و برگشت سود دارد ؟
بله دارد ، فقط عقود مشارکتی هستند که طبق بخشنامه ۱۳۱۰ شامل جوایز خوش حسابی ( برگشت سود ) نمی‌باشند .
جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۴۱۱۴۱ ( اهلیت سنجی و اعتبار سنجی / بخش بازرگانی ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
پردازش‌های ۴۱۹۱۱۳ ( گزارش اهلیت سنجی و اعتبار سنجی بخش بازرگانی ) و ۴۱۹۱۱۴ ( گزارش اهلیت سنجی و اعتبار سنجی بخش صنعت ) بررسی گردد .
کاربر کل مبلغ ضمانتنامه را ابطال و ارائه لاشه انجام داده اما مبلغ سپرده نقد به حساب مشتری واریز نشده و فقط بخشی از سپرده نقد و کارمزد به حساب مشتری واریز گردیده . علت چیست ؟
بایستی بررسی گردد که آیا کل مبلغ ضمانتنامه ابطال‌شده باشد که در این صورت کل مبلغ سپرده نقدی به حساب واریز می‌گردد . علت بعدی این است که امکان دارد ضمانتنامه قبلا ضبط و پرداخت و یا تمدید شده_باشد و از سرفصل بدهکاران تامین گردیده باشد که زمان ابطال ضمانتنامه این بدهی از مبلغ سپرده نقدی کسر می‌گردد و مابقی به حساب مشتری واریز می‌شود .
جهت برگشت هزینه قانونی ثبت‌شده در پردازش ۴۶۳۱۱ ( ثبت دستور هزینه‌های قانونی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۰۴ در صورت ثبت کلید برگشت در پردازش ۴۶۳۱۴ ( تایید دستور هزینه قانونی ) ، دستور هزینه قانونی به گام قبلی ( تایید ممیزی ) برگشت می‌گردد . در صورت برگشت در مرحله تایید ممیزی ، دستور هزینه قانونی به گام قبلی ( ممیزی ) برگشت می‌گردد . در صورت برگشت هزینه قانونی در مرحله ممیزی ، دستور هزینه قانونی به واحد قبلی ( شعبه / مدیریت شعب ) که هزینه قانونی را برای واحد جاری ارسال نموده_است برگشت می‌شود .
کاربر مبلغ را در پردازش ۴۳۱۳ به اشتباه زده_است آیا امکان اصلاح دارد ؟
بله . در پردازش ۴۳۱۳ گزینه ۲ اقدام به اصلاح مبلغ نماید .
آیا می‌توان به هر مشتری بیش از یک تسهیلات اعتبار در حساب جاری اعطا نمود ؟
به ازای هر حساب جاری با دسته چک مشتری می‌توان فقط یک قرارداد اعتبار در حساب جاری اعطا نمود . چنانچه بازپرداخت بدهی بابت چکهای مشتری صورت پذیرد ، امکان تخصیص مجدد اعتبار به مشتری وجود خواهد_داشت ، همچنین در صورتیکه مشتری دارای اعتبار در حساب جاری باشد و از محل اعتبار درحساب جاری مشتری استفاده نموده_باشد به اندازه مبلغ بازپرداخت شده به مبلغ اعتبار قابل‌استفاده مشتری اضافه می‌گردد و مجدد در صورت داشتن چک واگذار شده می‌توان از محل اعتبار مشتری استفاده نمود . لازم به ذکر است از طریق پردازش ۴۴۹۵۶ ( گزارش مبلغ اعتبار قابل‌استفاده از محل تسهیلات اعتبار در حساب جاری ) امکان مشاهده مانده اعتبار جهت تخصیص وجود دارد . ( در خصوص مورد فوق اطلاعیه ۲ / ۶۹۲۸ مطالعه گردد . )
جهت استعلام مبلغ باقی‌مانده حد مشتری ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۴۱ ( گزارش قراردادها از محل مصوبات غیر موردی ) و همچنین پردازش ۴۹۱۱۱ ( گزارش بدهی مشتریان ) با ورود شماره مشتری ، مانده حد و سقف اعتباری نمایش داده_می‌شود .
جهت تصویب پیشنهاد تمدید از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۸۱ ( تصویب پیشنهاد تمدید )
ایا در ضمانتامه‌های مشروط مبلغ ۱۰ ٪ سپرده مسدود می‌شود ؟
سپرده نقد در ضمانت‌نامه از حساب مشتری مرتبط مشتری و قبل از ثبت قرداد کسر می‌گردد ، اما در رابطه با ضمانت‌نامه‌های مشروط این امکان برای مشتری وجود دارد که تا قبل از ضبط و پرداخت اقدام به اخذ سپرده نقدی نماید .
کاربر در پردازش ۴۵۲۱۱ با پیغام « امکان برگشت بازپرداخت برای این قرارداد امکان‌پذیر نمی‌باشد . » ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۲۸۶ امکان برگشت بازپرداخت توسط مدیریت شعب ناظر در پردازش ۴۵۲۱۱ امکان‌پذیر می‌باشد .
تسویه زودتر از موعد بابت عقود قرض‌الحسنه به چه صورت است ؟
قرض‌الحسنه تسویه زودتر از موعد نداشته و کارمزد تا سال تسویه دریافت می‌شود .
چه قراردادهایی مشمول جریمه پلکانی می‌شوند ؟
طبق دستور العمل قراردادهایی که از ۹۰ / ۶ به بعد اعطا می‌گردند ، شامل این نوع محاسبه می‌شوند .
در پردازش ۴۵۱۳ ( بازپرداخت گروهی ) جهت برگشت بازپرداخت گروهی کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
همانند شرایط روال برگشت موردی بازپرداخت کارت اعتباری می‌باشد : در روز بازپرداخت امکان برگشت توسط شعبه در پردازش مربوطه امکان‌پذیر می‌باشد . از روز کاری بعد از بازپرداخت از طریق پردازش ۴۵۲۱۱ ( برگشت موردی بازپرداخت ) توسط مدیریت شعب مناطق / استان امکان‌پذیر می‌باشد .
به هنگام تبدیل بر اساس مبلغ قابل تبدیل ، مانده بدهی تا روز جاری را باید وارد نمود یا مانده بدهی تا روز سررسید ؟
مانده بدهی تا روز جاری وارد شود .
آیا امکان اصلاح / جایگزین ضامن در پردازش ۴۳۲۱ ( مشخصات مشتری / ضامن / ذینفع ) وجود دارد ؟
به دلیل بسته شدن دسترسی پردازش ۴۳۲۱ ( مشخصات مشتری / ضامن / ذینفع ) در شعب و بواسطه تصمیم مدیریت بانک ، امکان انجام این عملیات صرفا در مراجع اعتباری بالاتر وجود دارد . *** لذا شعب جهت اخذ اطلاعات بیشتر ، منتظر انتشار اطلاعیه مربوطه باشند . ***
در صورت عدم بازپرداخت بدهی سررسید شده در روز تعطیل ، تغییر طبقه قرارداد / جریمه به چه نحوی انجام می‌پذیرد ؟
پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) بررسی گردد ، درصورتی که قرارداد فاقد بدهی سررسید شده می‌باشد ، جریمه تعلق نمی‌گیرد .
نحوی محاسبه سود خرید دین به چه صورت است ؟
در این خصوص به بخشنامه ۱ / ۱۲۷۰ مراجعه شود
جهت استعلام ضمانتنامه‌های ضبط‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۱۷ ( گزارش ضمانتنامه‌های ضبط‌شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) پیغام خطای « این وثیقه ، وثیقه بیمه پذیر می‌باشد . خطای شماره ۳۱۵۰۰۰ » دریافت می‌گردد .
وثیقه از نوع وثایق بیمه پذیر می‌باشد و می‌بایست از طریق پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) اقدام گردد .
قرار دارد لازم الا جرا به عنوان وثیقه معرفی‌شده وکاربر سپرده هم معرفی کرده ایا امکان ازاد کرد سپرده وجود دارد ؟
در خصورتیکه در فرم تنظیم پیشنهاد ، سپرده بعنوان وثیقه معرفی‌شده باشد . امکان آزاد سازی آن وجود ندارد . درغیر اینصورت « بله »
در چه گزارشی می‌توانیم تسهیلات تسویه شده را ببینیم ؟
در گزارش ۴۶۹۶۱
جهت استعلام مرجع تصویب‌کننده / ابطال کننده پیشنهاد از چه طریق می‌توان اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۱۹۴۱ ( گزارش تاریخچه گردش پیشنهاد ) اقدام گردد .
جهت فعال‌سازی بازپرداخت مکانیزه برای کارتهای اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان فعالسازی بازپرداخت مکانیزه از طریق پردازش ۴۵۱۲ ( بازپرداخت مکانیزه ) میسر می‌باشد . اما به لحاظ مشکلات سیستمی پس از فعالسازی این گزینه برای کارتهای اعتباری ، در موعد مقرر امکان عدم بازپرداخت وجود دارد .
قرارداد تقسیط شده لیکن قرارداد را در سر فصل سررسید گذشته نمایش می‌دهد ؟
در پیشنهاد تقسیط انتقال به طبقه‌ی بالاتر در وضعیت « ندارد » انتخاب‌شده است .
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « وثیقه دارای بیمه‌نامه فعال تا پایان روز جاری می‌باشد . در صورت لزوم از تمدید استفاده کنید . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش‌های ۴۳۹۴۲ ( گزارش بیمه وثایق / اموال و سرمایه و عمر مانده بدهی ) و ۴۴۹۳۲ ( گزارش بیمه‌نامه‌های یک قرارداد ) تاریخ بیمه وثایق بررسی گردد ، در صورتیکه وثیقه به تاریخ آینده بیمه‌شده باشد ، امکان اخذ بیمه‌نامه جدید برای این وثیقه وجود ندارد .
جهت ابلاغ / تغییر / تمدید مصوبه حد / سقف اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۷۲ ( ابلاغ / تغییر / تمدید اعتبار مصوبات حد و سقف ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در کدام پردازش کاربر می‌تواند بیمه‌نامه‌هایی که در رابطه با یک قرارداد خاص است را مشاهده نماید ؟
در گزارش ۴۳۹۴۴
جهت دریافت شماره حسابی که از طریق آن قسط پرداخت‌شده از چه گزارشی می‌توان استفاده نمود ؟
از طریق گزارش ۴۴۹۲۱
شماره ضمانتنامه متمرکزی که از سامانه غیر متمرکز انتقال پیدا شده را از کجا می‌توان پیدا نمود ؟
از طریق گزارش ۴۱۵۷۹۲ قابل جستجو می‌باشد .
هنگام تنظیم پیشنهاد تبدیل زمانی که گزینه اصل و سود را انتخاب می‌نماید ، مبلغ مانده بدهی بابت اصل و سود را بیشتر از مانده بدهی در ۴۵۱۱ می‌آورد ؟
مبلغ مانده بدهی در پردازش ۴۵۱۱ بابت بدهی قرارداد تا روز جاری می‌باشد اما در تنظیم پیشنهاد تا مانده اصل و سود تا زمان سررسید قرارداد را نمایش می‌دهد .
جهت برگشت بازپرداخت انجام‌شده در سامانه همراه بانک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۲۱۱ ( برگشت موردی بازپرداخت ) توسط مدیریت شعب از روز کاری بعد از بازپرداخت امکان‌پذیر می‌باشد .
آیا امکان تسویه قرار داد در شعبه‌ای غیر از شعبه‌ی اعطا کننده‌ی تسهیلات وجود دارد ؟
خیر فقط در شعبه اعطا کننده صورت می‌گیرد و در صورتی که بدهی مشتری صفر شده_باشد و عملیات تسویه در شعبه اعطا کننده صورت نگیرد خود سیستم با جاب شبانه تسویه قرارداد را انجام می‌دهد .
جهت ابطال / ابلاغ / تمدید قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۷۱ ( ابلاغ / تغییر / تمدید اعتبار / تغییر ارکان مصوبات ) قابل انجام می‌باشد .
جهت دریافت اطلاعات بیمه سرمایه قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۳۲ ( گزارش بیمه‌نامه‌های یک قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۱۸۳۱ ( پیشنهاد تبدیل مشارکت مدنی به فروش اقساطی ) پیغام خطای « رقم کنترلی اشتباه است . خطای شماره ۳۱۷۱۰۸ » دریافت می‌گردد .
شماره قرارداد از طریق پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) بررسی گردد . ( شماره قرارداد با ممیز وارد گردد ) درصورتیکه تبصره مذکور مربوط به مسکن روستایی سال ۱۳۹۱ باشد می‌بایست بجای شماره تبصره ۹۲۱۳۲۹۲۵۶۳ ، از شماره تبصره ۹۲۱۳۲۹۲۵۶۲ استفاده نماید . ( رقم آخر شماره تبصره اعلامی در اطلاعیه ۲ / ۷۹۳۵ اشتباه می‌باشد )
جهت استعلام وضعیت یک مصوبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۲ ( گزارش اطلاعات یک مصوبه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
مدیریت مصوبه خاص صادر کرده شماره مصوبه را یادداشت نکرده از کدام پردازش می‌تواند برای یافتن شماره مصوبه خاص صادره استفاده نماید ؟
از طریق گزارش ۴۲۹۴ قابل جستجو می‌باشد
در پردازش ۴۴۸۷ ( افزایش مبلغ ضمانتنامه ) پیغام خطای « تاریخ درخواست نمی‌تواند بیشتر از تاریخ سیستم باشد . » دریافت می‌گردد .
تاریخ درخواست افزایش مبلغ ضمانتنامه می‌بایست به تاریخ روز جاری ( تاریخ سیستم ) باشد .
تاریخ سر رسید مشارکت مدنی گذشته_است ، در صورت ثبت قرار داد تمدید ، تکلیف جریمه‌های خورده شده به مشتری چه می‌شود ؟
با تمدید مشارکت کلیه جریمه‌ها حذف می‌گردد .
در پردازش ۴۱۸۳۲ ( پیشنهاد تبدیل مشارکت مدنی به مشارکت مدنی دوران سازندگی ) پیغام « برای این قرار داد نیاز به پشنهاد تبدیل دیگری نمی‌باشد » دریافت می‌گردد . علت چست ؟
قبلا برای قرارداد مذکور پیشنهاد تبدیل صورت گرفته که در گزارش ۴۱۹۲ قابل رویت می‌باشد .
آیا امکان برگشت بازپرداخت اقساطی که بعد از تقسیط انجام‌شده در روزهای بعد وجود دارد ؟
ابتدا باید لغو استمهال انجام شود سپس برگشت بازپرداخت صورت گیرد .
ضمانت‌نامه‌ای صادر و پس از مدتی تمدید شده_است چرا در ۴۵۱۱ ( بازپرداخت ) و ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) مانده بدهی را صفر نشان می‌دهد ؟
تا زمانیکه ضمانت‌نامه ضبط و پرداخت نگردد مانده بدهی صفر است .
قرارداد یکبار به سرفصل مطالباتی منتقل‌شده است اما دو بار هزینه پستی در پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) ثبت‌شده است .
پس از انتقال قرارداد به سرفصل مطالباتی ، برای صاحب تسهیلات و ضامنین قرارداد اخطاریه صادر می‌گردد . به تعداد اخطاریه‌های صادر شده هزینه پستی در نظر گرفته_می‌شود .
در پردازش ۴۴۸۶ ( ثبت قرارداد تقسیط ) هنگام برگشت تقسیط پیغام خطای « بعد از این تراکنش ، تراکنش مالی دیگری انجام‌شده است . امکان برگشت وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۷۳۴۱ » دریافت می‌گردد .
گزارش ریز عملکرد قرارداد ( ۴۴۹۲۱ ) کنترل گردد . برگشت تقسیط فقط در روز جاری امکان‌پذیر است . در صورتیکه پس از تقسیط سند مالی ثبت‌شده باشد ، امکان برگشت ثبت قرارداد وجود ندارد . لذا نسبت به برگشت سند مالی اقدام نموده سپس برگشت تقسیط را ثبت نماید . در صورت عدم رفع مشکل ، اعتبارات از طریق پردازش ۴۶۱۵ ( ابطال قرارداد تقسیط بعد از سررسید ) اقدام به ابطال تقسیط نماید . ( اطلاعات مورد نیاز : شماره قرارداد )
آیا برگشت بیمه وثیقه تمدید شده امکان‌پذیر است ؟
جهت برگشت بیمه وثیقه تمدید شده شرایط ذیل می‌بایست وجود داشته_باشد : ۱ وثیقه بیمه‌شده به مصوبه / قرارداد متصل نشده_باشد ۲ نحوه ارائه بیمه‌نامه توسط بانک انتخاب‌شده باشد .
جهت مشاهده بیمه وثایق / اموال از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۴۲ ( گزارش بیمه وثایق / اموال و سرمایه و عمر مانده بدهی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام ضمانتنامه‌های سررسید شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۲۲ ( گزارش ضمانتنامه‌های سررسید شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
کاربر عملیات تبدیل را انجام داده_است ولی شماره قرارداد را فراموش کرده_است ؟
با استفاده از ۴۱۹۲ و درج شماره مشارکت مدنی و انتخاب نوع پیشنهاد تبدیل می‌توان شماره قرارداد تبدیل را پیدا کرد .
جهت دریافت تاریخ / زمان ارائه لاشه ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده تاریخ آزاد سازی وثیقه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۹۱۳ ( گزارش وثایق مشتریان ) در خروجی پردازش فیلد تاریخ آخرین وضعیت ، تاریخ آزادسازی نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « شماره قرارداد مربوط به این وثیقه نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
شماره قرارداد در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) وارد نگردد .
گزارش ۴۹۱۱ بدهی مشتریان بابت قراردادهای که غیر متمرکز بوده و انتقال آنها خورده را نشان می‌دهد ؟
بله اگر انتقال قطعی آنها نیز نخورده_باشد و در پردازش ۴۸۲ بروز گردیده باشد جز بدهی مشتری لحاظ می‌گردد .
جهت استعلام چک‌های واگذاری اعتبار در حساب جاری از چه طریق می‌بایست اقدم گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۳۳ ( اعتبار در حساب جاری ) و ۴۳۹۳۲ ( گزارش اسناد خرید دین / اعتبار در حساب جاری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت برگشت ضمانتنامه در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) در روز جاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۳۲ ، برگشت ضمانتنامه فقط در روز جاری و تنها با صدور مجوز برگشت توسط کاربر ارشد مدیریت شعب در پردازش ۴۸۸۳ ( مجوز برگشت عملیات ضمانت‌نامه‌های ریالی ) امکان‌پذیر می‌باشد .
بابت تغیر طبقه تسهیلات از سر رسید گذشته به طبقه جاری از چه پردازشی می‌توان استفاده کرد ؟
از طریق پردازش ۴۵۲۶ امکان‌پذیر است .
در ۴۱۵۲ فیلد سرسید ثابت چه زمانی استفاده می‌شود ؟
درصورتیکه گزینه سر رسید ثابت اتنخاب شود ، در صورت تاخیر در صدور مصوبه تاریخ سر رسید قرارداد ثابت بوده و افزایش پیدا نمی‌کند .
با توجه به کافی بودن موجودی حساب چرا کارمزد تمدید از سرفصل بدهگاران تامین می‌شود ؟
کارمزد تمدید ضمانتنامه می‌بایست از سرفصل تامین گردد .
آیا امکان ابطال مصوبه‌ی ابلاغ‌شده وجود دارد ؟
بله . آخرین مرجع تصویب‌کننده ( پردازش ۴۱۹۴۱ ( گزارش تاریخچه گردش پیشنهاد ) بررسی گردد . ) می‌تواند از طریق پردازش ۴۲۷۱ ( ابلاغ / تغییر / تمدید اعتبار / تغییر ارکان مصوبات ) ابطال نماید .
در گزارش ۴۶۹۲۱ چرا قراردادی که در سررسید تقسیط شده_است سررسید قسط را همان تاریخ اولیه قرارداد نشان می‌دهد ؟
تاریخ سر رسید قرارداد با شروع عملیات تقسیط افزایش پیدا نمی‌کند ، در نتیجه گزارش مذکور اطلاعات قرارداد را بصورت صحیح نمایش داده می‌دهد .
در پردازش ۴۵۹۵۱ ( گزارش اقساط تمدید خشکسالی / تقسیط مطالبات ) پیغام خطای « اطلاعات یافت نشد ، خطای شماره ۳۱۷۴۰۰ » دریافت می‌گردد .
گزارش فوق مختص قراردادهای تقسیط بعد از سر رسید بوده و جهت رویت مانده بدهی قرارداد‌های تقسیط در سر رسید می‌توان از گزارش ۴۵۹۵۲ ( گزارش اقساط تقسیط در سررسید ) استفاده گردد . لازم به ذکر است در صورتی که تقسیط لغو شده_باشد گزارش نمایش داده_نمی‌شود .
جهت ثبت بدهی مشتریان در عقود مختلف در سامانه غیر متمرکز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۸۲ ( بروزرسانی بدهی / حد / سقف اعتباری ) اقدام گردد .
جهت استعلام شماره درخواست مورد نیاز در پردازش ۴۱۵۳۱ ( تنظیم پیشنهاد اعتبار / برات اسنادی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۷۴۶۱ ( درخواست اولیه عملیات ارزی واردات کالا / خدمت ) شماره درخواست دریافت می‌گردد . در صورت ثبت پردازش مذکور شماره درخواست از طریق پردازش ۴۷۱۱۹۱ ( گزارش وضعیت پرفرم‌های وارده ) نیز قابل دریافت می‌باشد .
جهت ابطال موقت تسهیلات اعتبار در حساب جاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۳ ( ابطال موقت اعتبار در حساب جاری ) اقدام گردد .
در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) جهت تخصیص ترهین محل اجرای طرح از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ترهین محل اجرای طرح نیازی به تخصیص در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) ندارد ، فقط می‌بایست از طریق پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) تعریف می‌شود .
درصورتیکه برای قرارداد کارت اعتباری تسویه زودتر از موعد انجام شود ، آبونمان قرارداد بطور کامل از مشتری دریافت می‌گردد ؟
تخفیف شامل سود شده و آبونمان بصورت کامل از مشتری دریافت می‌شود و برگشت آبونمان از طریق اعتبارات منطقه انجام می‌شود
جهت استعلام اطلاعات یک مصوبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۴۲۹۲ ( گزارش اطلاعات یک مصوبه )
ایا برگشت کارمزد قرض‌الحسنه بعد از اعطا امکان‌پذیر است ؟
بله طبق اطلاعیه ۲ / ۷۳۹۰
در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت اقساط ) پیغام خطای « مجوز برداشت غیر حضوری ندارد . خطای شماره ۳۱۷۸۲۸ » دریافت می‌گردد .
ابتدا از طریق پردازش ۴۳۹۵۱ ( گزارش مشخصات تسهیلات گیرنده / ضامن / فروشنده ) شماره حساب مرتبط با تسهیلات استخراج گردد ، سپس در فرم افتتاح حساب ( ۱۳۱ / ۱۳۲ / ۱۳۳ ) بررسی گردد ، می‌بایست تیک مجوز برداشت واریز / انتقال وجه الکترونیک ثبت‌شده باشد .
سود دوران خرید برای چه بازه‌ای محاسبه می‌شود ؟
از زمان خرید تا زمان صدور صورتحساب .
در پردازش ۴۸۲ ( بروز رسانی بدهی / حد / سقف اعتباری ) جهت استعلام شعبه ثبت‌کننده اطلاعات ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۸۹۶ ( گزارش شعب بروزرسانی بدهی / حد / سقف اعتباری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
نحوه بخشودگی جریمه ( ۶ درصد ) قرارداد به چه صورتی اعمال می‌شود ؟
در فرم تنظیم پیشنهاد ( تقسیط بعد از سررسید ) در جدول مربوط به جریمه ، مهلت پرداخت را یک روز و درصد بخشودگی جرایم را ۶ درصد انتخاب نموده و ثبت نماید
نحوه محاسبه باقیمانده اعتبار در حساب جاری جهت استفاده چگونه است ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۴۴ در پردازش ۴۴۹۵۶ ( گزارش مبلغ اعتبار قابل‌استفاده از محل تسهیلات اعتبار در حساب جاری ) امکان مشاهده مانده قابل‌استفاده تسهیلات اعتبار در حساب جاری میسر گردیده است .
جهت استعلام قراردادهایی که بازپرداخت مکانیزه آنها فعال‌شده از چه طریقی می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۵۲ ( گزارش تاریخچه تعریف دستور پرداخت مکانیزه / منظم ) و پردازش ۴۵۹۲۵۳ ( گزارش وضعیت بازپرداخت مکانیزه / منظم ) اقدام گردد .
کارمزد کارشناسی در سامانه تسهیلات متمرکز از طریق کدام پردازش قابل انجام می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۴۳۶
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) نیاز به معرفی وثیقه « قرارداد لازم‌الاجرا » می‌باشد ؟
خیر وثایق قراداد لازم‌الاجرا نیازی به تعریف و تخصیص ندارد .
آیا اگر چک واگذار شده بابت اعتبار در حساب جاری وصولی آن در روز تعطیل باشد به تسهیلات مربوطه جریمه می‌خورد ؟
چنین چک‌هایی وصولی آن‌ها در روز کاری بعد از واحد کلر اعلام گردیده و تسهیلات مشمول جریمه نمی‌شود .
جهت گزارش گیری مطالبات معوقی که مشکوک الوصول نشده‌اند از چه پردازشی می‌توان استفاده نمود ؟
از گزارش ۴۶۹۱۵
امکان بازپرداخت غیرحضوری تسهیلات خرید دین / اعتبار در حساب جاری وجود دارد ؟
خیر . امکان بازپرداخت این نوع تسهیلات صرفا از طریق پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) و ۲۲۴۱ ( وصول اقساط ) و همچنین امکان تعریف بازپرداخت مکانیزه تسهیلات خرید دین و اعتبار در حسابجاری در پردازش ۴۵۱۲ ( بازپرداخت مکانیزه ) میسر گردیده است . لازم به ذکر است بابت تسهیلات خرید دین و اعتبار در حسابجاری ، صرفا امکان انتخاب گزینه نحوه پرداخت در سررسید وجود دارد .
در پردازش ۴۱۳۲ ( پیشنهاد مضاربه ) پیغام خطای « مبلغ سهم الشرکه بانک بیشتر از مانده حد اعتباری می‌باشد . خطای شماره ۳۱۷۷۶۰ » دریافت می‌گردد .
مشکل مذکور به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ مشتری دارای مصوبه قرارداد نشده می‌باشد که حد اعتباری مشتری را متاثر نموده_است . ۲ حد اعتباری مشتری از نوع « با احتساب مانده بدهی سرمایه در گردش » می‌باشد و مجموع بدهی قبلی مشتری و پیشنهاد جدید بیش از مانده حد اعتباری است . ۲ حد اعتباری مشتری از نوع « با احتساب مانده بدهی حد قبلی » می‌باشد و مجموع بدهی حد قبلی مشتری و پیشنهاد جدید بیش از مانده حد اعتباری است .
روال معرفی اسناد خرید دین / اعتبار در حساب جاری به چه صورت می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۳۳۱۱ واگذاری چک انجام می‌گردد ( تیک خرید دین می‌بایست ثبت گردد ) سپس در پردازش ۴۳۱۵ ، با ورود شماره مصوبه ، بازه زمانی تاریخ سررسید چکهای واگذار شده به حساب ، توسط کاربر وارد می‌گردد . بعد از ثبت کلید « افزودن چک به جدول » لیست چکهای واگذار شده به حساب در همان شعبه ( با انتخاب گزینه خرید دین ) به کاربر نمایش داده_می‌شود . کاربر می‌تواند لیست نمایش داده‌شده را با کلیک راست بر روی صفحه ، بر اساس تاریخ چک ، مبلغ یا سایر اقلام اطلاعاتی مرتب نموده و نسبت به کنترل آن اقدام نماید . سپس با انتخاب چکهای مد نظر جهت تنزیل ، کلید ثبت را انتخاب می‌نماید . امکان انتخاب کلی همه چکهای نمایشی نیز با کلیک راست بر روی صفحه میسر می‌باشد .
گزارش اقساط تسهیلاتی که تسویه شده_است از چه طریقی قابل‌دسترسی است ؟
تعداد و مبلغ اقساط از طریق پردازش ۴۴۹۱۲ قابل‌دسترسی است . تعداد و تاریخ بازپرداخت‌ها نیز از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ قابل‌دسترسی است .
جهت انتقال پرونده تسهیلات از یک شعبه به شعبه دیگر ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۱۹ از طریق پردازش ۴۸۴ ( انتقال پرونده اعتباری از شعبه هدف به شعبه جاری ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت دریافت حق بیمه عمر مانده بدهی مشتریان اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۸۶ نسبت به دریافت حق بیمه عمر اقدام گردد . لازم به ذکر است جهت دریافت بیمه عمر تسهیلات فرابانک می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۷۶۸ اقدام گردد .
مبلغ بیمه وثیقه شخص ثالث از حساب صاحب تسهیلات کسر می‌گردد یا از حساب صاحب وثیقه ؟
از حساب صاحب وثیقه برداشت می‌شود .
ارزش اسمی سند ۲۰۰۰۰۰۰۰۰ است چرا در مانده بدهی مبلغ ۱۹۲۸۶۴۹۹۸ را نشان می‌دهد
در قسمت مانده بدهی مبلغی را که از اعتیار چک واگذار شده استفاده‌شده است ، نمایش داده_می‌شود .
آیا برای قراداد‌های کارت اعتباری امکان تقسیط مجدد مانده بدهی وجود دارد ؟
بله . ( اطلاعیه ۲ / ۸۷۳۱ * ۱۳ / ۱۱ / ۹۴ )
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « لزوم بیمه سرمایه برای نوع مصرف تعریف‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) بررسی گردد ، گزینه « لزوم بیمه سرمایه » برای مورد مصرف مذکور انتخاب‌نشده است . این گزینه هنگام تنظیم پیشنهاد فعال می‌گردد .
از چه طریق می‌توان شعبه و کد کاربر ابطال کننده مصوبه را استعلام گرفت ؟
از طریق پردازش‌های ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) و ۴۱۹۴۱ ( گزارش تاریخچه گردش پیشنهاد ) می‌توان اقدام نمود .
جهت استعلام کد نوع تسهیلات مربوط به یک قراداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت اصلاح شماره حساب مرتبط با تسهیلات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۲۱ ( مشخصات مشتری / ضامن / ذینفع ) قابل اصلاح می‌باشد .
در پردازش ۴۵۱۳ ( بازپرداخت گروهی ) پیغام خطای « شماره حساب معتبر نیست . خطای شماره ۳۱۴۰۴۰ » دریافت می‌گردد .
شماره مشتری مربوط به همان حساب را در یکی از فرمهای تنظیم پیشنهاد وارد کرده, به محض مشاهده اطلاعات مشتری , فرم را بسته و مجدد پردازش ۴۵۱۳ ( بازپرداخت گروهی ) را اجرا نمایند .
بین واحدی که جهت « برگشت بازپرداخت » صادر شده_است برای چه واحدی ارسال می‌گردد ؟
طبق بخشنامه ۱ / ۱۳۶۲ گزینه‌ای بابت نحوه واریز مبلغ برگشت در پردازش ۴۵۲۱۱ ( برگشت موردی بازپرداخت ) وجود دارد که شامل موارد ذیل می‌باشد : ۱ واریز به حساب مرتبط با تسهیلات ۲ واریز به حساب تامین کننده وجه اقساط دریافت شده ۳ صدور سند بین واحد به شعبه مربوطه لازم به ذکر است در صورت انتخاب گزینه صدور سند بین واحد ، کاربر مجاز می‌بایست نسبت به وارد نمودن کد شعبه مقصد اقدام نماید . کد شعبه مقصد از طریق پردازش‌های ۲۹۱۵ ( ضمیمه بین واحد ) و ۹۹۱ ( گزارش اسناد بین واحد ) قابل دریافت می‌باشد .
در پردازش ۴۳۹۳۲ ( گزارش اسناد خرید دین ) ارزش تنزیل چک بیش از ارزش اسمی آن است .
در صورتیکه قبل از سررسید ، عملیات بازپرداخت بر روی چک استفاده‌شده در اعتبار در حساب جاری صورت پذیرد ، امکان استفاده مجدد چک مذکور با رعایت قوانین ، وجود دارد . در اینصورت ، به میزان مبلغی که از آن استفاده مجدد شده_است ، ارزش تنزیل چک بالا می‌رود . این عملیات می‌تواند تا تاریخ سررسید سند ( با رعایت ۳ روز فاصله تا تاریخ سند ) ، تکرار شود و با هر بار تکرار نیز ارزش تنزیل افزایش می‌یابد .
در پردازش ۴۱۸۳۱ ( پیشنهاد تبدیل مشارکت مدنی به فروش اقساطی ) پیغام خطای « برای این قرارداد نیاز به تنظیم پیشنهاد تبدیل دیگری نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۷۷۶۳ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) با ورود شماره مشارکت مدنی و انتخاب مصوبه تبدیل ، بررسی شود . برای شماره قرارداد سابقا یک‌مرتبه پیشنهاد انجام‌شده است .
تمدید مصوبه حد اعتباری ساعتی از چه طریقی امکان‌پذیر می‌باشد ؟
تمدید از طریق آخرین مرجع تصویب‌کننده و در پردازش ۴۲۷۲ وجود دارد .
نحوه برگشت سود ( تخفیف زود بازپرداخت ) قراردادهای سامانه تسهیلات متمرکز به چه صورت می‌باشد ؟
با توجه به نوع عقد ارائه تخفیف متفاوت می‌باشد : ۱ قرض‌الحسنه : چون فاقد سود می‌باشد پس تخفیف نیز ندارد . شایان ذکر است کارمزد نیز صرفا تا پایان سالی که در آن قرار دارند توسط سامانه محاسبه و از مشتری دریافت می‌گردد . ۲ عقود تقسیطی ( مانند فروش اقساطی یا مشارکت مدنی دوران سازندگی ) : در صورتیکه کاربر از طریق پردازش ۴۵۱۱ کلید ۲ قصد بازپرداخت داشته_باشد ، مبلغ تخفیف به مشتری نمایش داده‌شده و مبلغ با احتساب تخفیف از مشتری دریافت می‌گردد . در این حالت سامانه صرفا سود تا پایان ماه جاری و ماه آینده را از مشتری دریافت و مابقی را تخفیف می‌دهد . ۳ طبق بخشنامه ۱۳۱۰ / ۱ عقود مشارکتی بخشودگی ندارند ، *** شایان ذکر است امکان ارائه تخفیف سود از طریق پردازش ۴۵۲۲ سامانه تسهیلات متمرکز در نسخه اعتبارت منطقه امکانپذیر می‌باشد . ( بابت کارت اعتباری این امکان وجود ندارد )
نحوه برگشت سود ( تخفیف زود بازپرداخت ) قراردادهای سامانه تسهیلات متمرکز به چه صورت می‌باشد ؟
با توجه به نوع عقد ارائه تخفیف متفاوت می‌باشد : ۱ قرض‌الحسنه : چون فاقد سود می‌باشد پس تخفیف نیز ندارد . شایان ذکر است کارمزد نیز صرفا تا پایان سالی که در آن قرار دارند توسط سامانه محاسبه و از مشتری دریافت می‌گردد . ۲ عقود تقسیطی ( مانند فروش اقساطی یا مشارکت مدنی دوران سازندگی ) : در صورتیکه کاربر از طریق پردازش ۴۵۱۱ کلید ۲ قصد بازپرداخت داشته_باشد ، مبلغ تخفیف به مشتری نمایش داده‌شده و مبلغ با احتساب تخفیف از مشتری دریافت می‌گردد . در این حالت سامانه صرفا سود تا پایان ماه جاری و ماه آینده را از مشتری دریافت و مابقی را تخفیف می‌دهد . ۳ طبق بخشنامه ۱ / ۱۳۰۱ عقود مشارکتی بخشودگی ندارند . *** شایان ذکر است امکان ارائه تخفیف سود از طریق پردازش ۴۵۲۲ سامانه تسهیلات متمرکز در نسخه اعتبارت منطقه امکانپذیر می‌باشد . ( بابت کارت اعتباری این امکان وجود ندارد )
بخشودگی در تقسیط روی ارزش افزوده لحاظ می‌شود یا نرخ سود ؟
بخشودگی صرفا بر روی جریمه محاسبه می‌گردد و از درصد جریمه کل به میزان بخشودگی ، کسر می‌نماید .
در پردازش ۴۱۸۳۱ ( پیشنهاد تبدیل مشارکت مدنی به فروش اقساطی ) جهت تبدیل یک قرارداد مشارکت به چندین قرارداد فروش اقساطی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا در پردازش ۴۱۸۳۱ ( پیشنهاد تبدیل مشارکت مدنی به فروش اقساطی ) مصوبه تبدیل دریافت و به اندازه تعدادی که نیاز به تبدیل وجود دارد در فیلد « تعداد تسهیلات » مقدار دهی شود . لازم به ذکر است در هر پیشنهاد فروش اقساطی می‌بایست با همین مصوبه تبدیل اقدام گردد .
جهت برگشت ثبت قرارداد کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که تحویل کارت در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) و یا پردازش ۶۵۲ ( تحویل کارت اعتباری ) انجام‌شده باشد امکان برگشت ثبت قرارداد وجود ندارد . در غیر این صورت و قبل از تحویل کارت امکان برگشت ثبت قرارداد وجود دارد . لازم به ذکر است : در صورتی که در روز ثبت قرارداد کارت اعتباری تحویل به مشتری نگردد ، ثبت قرارداد به صورت مکانیزه بوسیله جاب شبانگاهی برگشت داده_می‌شود .
در پردازش ۴۱۷۲۳ ( پیشنهاد کارت اعتباری مرابحه ) پیغام خطای « شماره درخواست با شماره مشتری همخوانی ندارد . » دریافت می‌گردد .
شماره درخواست مربوط به شماره مشتری وارد شده نمی‌باشد . از طریق پردازش ۷۹۶۳ مرکز / ۶۹۸۶ شعبه ( گزارش استعلام از مکنا ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
بخشودگی در تقسیط روی ارزش افزوده لحاظ می‌شود یا نرخ سود ؟
بخشودگی صرفا بر روی جریمه محاسبه می‌گردد و از درصد جریمه کل به میزان بخشودگی ، کسر می‌نماید .
در پردازش ۴۳۳۳ ( برگشت / اعلام خسارت / فسخ بیمه ) پیغام خطای « در صورت برگشت باید آخرین بیمه‌نامه برگشت داده_شود . خطای شماره ۳۱۷۳۶۳ » دریافت می‌گردد .
جهت برگشت بیمه می‌بایست به ترتیب از آخرین بیمه‌نامه برگشت آن انجام گردد .
آیا پردازش تنظیم پیشنهاد حد و سقف اعتبارات اسنادی داخلی فعال می‌باشد ؟
بله فعال می‌باشد و گزینه‌های اعتبار اسنادی به تفکیک دیداری ومدت دار قابل انتخاب می‌باشد .
جهت مشاهده اقساط کارت اعتباری تقسیط شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۳۲ ( گزارش اقساط کارت اعتباری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
تمدید بیمه وثیقه انجام‌شده ولی مبلغ حق بیمه از سرفصل بدهکاران تامین شده_است جهت تسویه بدهکاران از چه طریقی باید عمل کرد ؟
در صورتیکه در هنگام تمدید بیمه وثیقه شماره قرارداد درج گردید مبلغ از سرفصل بدهکاران برداشت می‌گردد و مبلغ مذکور به مانده بدهی مشتری اضافه می‌شود . با استفاده از پردازش ۴۵۱۱ سرفصل بدهکاران تسویه می‌گردد .
در پردازش ۴۳۲۱ ( مشخصات مشتری / ضامن / ذینفع ) پیغام خطای « حالت ضمانت متقابل ایجاد شده_است . خطای شماره ۳۱۷۲۳۰ » دریافت می‌گردد .
ضمانت متقابل در سیستم وجود ندارد ، به عبارتی دو مشتری به طور همزمان نمی‌توانند ضامن یکدیگر تعریف شوند . از طریق پردازش ۴۳۹۵۱ ( گزارش مشخصات تسهیلات گیرنده / ضامن / فروشنده ) امکان مشاهده مشخصات تسهیلات گیرنده و ضامن میسر می‌باشد .
جهت ابطال مصوبه‌ای که در حد شعبه می‌باشد ، ازچه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۱ ( تصویب پیشنهاد ) قابل ابطال می‌باشد .
در صورت بازپرداخت کارت اعتباری آیا امکان کاهش مبلغ تخصیص وثیقه به اندازه مبلغ بازپرداختی وجود دارد ؟
خیر ، امکان کاهش مبلغ تخصیص برای قرارداد کارت اعتباری ( تجدید پذیر / ناپذیر ) وجود ندارد .
منظور از نرخ تنزیل در خرید دین چیست ؟
در حقیقت همان نرخ سود مورد نظر بانک می‌باشد . توضیحات بیشتر در اطلاعیه ۲ / ۶۷۰۰ وجود دارد
آیا می‌توان تاریخ سررسید بیمه قراردادهایی که مدت زمان طولانی اعطا می‌شوند را کمتر محاسبه نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۸۶ بیمه‌نامه تسهیلات بلند مدت به صورت بیمه تا پایان سال جاری با دو سال پوشش اضافی می‌باشد و کاربر می‌بایست در پایان مدت بیمه نسبت به بیمه نمودن موارد بیمه پذیر اقدام نمایند .
جهت مشاهده شماره مشتری اشتراکی ایجاد شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۴۹۱۶ ( گزارش مشتری اشتراکی ) و با ورود شماره حساب اشتراکی قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۵۲۵ ( برگشت مطالبات مشکوک الوصول به طبقه جاری ) پیغام خطای « قرارداد دارای بدهی سررسید شده می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
ابتدا می‌بایست مانده بدهی قرارداد تا روز جاری از طریق پردازش ۴۵۲۵ ( برگشت مطالبات مشکوک الوصول به طبقه جاری ) مشاهده و پس از بازپرداخت بدهی ، در پردازش مذکور ثبت نهایی انجام گردد . لازم به ذکر است پردازش مذکور تنها مختص قراردادهایی است که در طبقه مشکوک الوصول می‌باشند .
جهت ابطال مصوبه تقسیط از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
آخرین مرجع تصویب‌کننده از طریق پردازش ۴۲۷۷ ( ابلاغ / تغییر / ابطال مصوبه تقسیط ) نسبت به ابطال مصوبه تقسیط اقدام نماید .
زمان انقضای کارت اعتباری از چه تاریخی محاسبه می‌گردد ؟
از زمان ثبت قرارداد
لغو استمهال در چه مرجع اعتباری انجام می‌شود ؟
اعتبارات منطقه
جهت دریافت اطلاعات مربوط به اقساط تقسیط به صورت پلکانی / نامساوی / تمدید خشکسالی ، برای تمامی سالها از چه طریق می‌با یست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۵۱ ( گزارش اقساط تمدید خشکسالی / تقسیط مطالبات ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت استعلام ضمانتنامه تمدید / ضبط‌شده از محل بدهکاران ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۶۹۱۸ ( گزارش مانده بدهکاران بابت تمدید / ضبط ضمانتنامه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
شماره پیشنهاد کارت اعتباری را از کدام گزارش می‌توان به دست آورد ؟
کلیه‌ی قراردادهای یک مشتری را از پردازش ۴۱۹۲ ، می‌توان گزارش گرفت .
چگونه می‌توان از وثیقه‌ای که بیش از یک صاحب دارد ، برای شخص ثالث استفاده کرد ؟
باید در پردازش ۴۸۱۱ ، شماره مشتری اشتراکی گرفته_شود . و این شماره اشتراکی را در ۴۳۱۱ وارد نماید .
ضمانت‌نامه ابطال گردیده ولی به جای بجای واریز بحساب مشتری ، بستانکاران موقت ثبت‌شده است ؟
زمانیکه ابطال می‌گردد مبلغ به بستانکاران اضافه می‌گردد حال در صورتی ضمانتنامه دارای سپرده نقدی باشد با ارایه لاشه مبلغ به حساب واریز می‌گردد .
جهت محاسبه زمان تقسیط کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با پایان یافتن زمان مهلت پرداخت و با اجرای شدن job شبانه عملیات تقسیط به صورت سیستمی انجام می‌گردد . پردازش ۴۵۹۳۱ ( گزارش صورتحساب کارت اعتباری ) بررسی گردد .
وثیقه شخص ثالث برای چند نفر قابل‌استفاده می‌باشد ؟ .
اگر میزان وثیقه باقی‌مانده ، پوشش بدهد امکان استفاده از آن برای چند نفر از لحاظ سیستمی وجود دارد .
در پردازش ۴۱۷۲۳ ( پیشنهاد کارت اعتباری مرابحه ) پیغام خطای « اطلاعات از قبل موجود می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
با شماره درخواست وارد شده ، قبلا تنظیم پیشنهاد کارت اعتباری ثبت‌شده است . با ورود شماره درخواست در پردازش ۶۹۸۶ ( گزارش استعلام از مکنا ) شماره مشتری اخذ گردد . سپس از طریق پردازش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) قرارداد کارت اعتباری پیشنهاد شده برای مشتری قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۶۹۷ ( چاپ اخطاریه ) جهت چاپ مجدد اخطاریه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان چاپ مجدد اخطاریه در سیستم وجود ندارد .
جهت دریافت قراردادهایی که از محل حد / حد اعتبار اسنادی یا سقف اعتباری پیشنهاد گردیده است از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۹۱۸ ( گزارش تسهیلات از محل مصوبات ستادی )
آیا امکان استفاده از سپرده ارزی برای تسهیلات ریالی وجود دارد ؟
بله . اخذ وثایق ارزی برای تسهیلات / تعهدات ریالی و ارزی غیر همنام میسر می‌باشد .
کدام گزارشی نشان می‌دهد که قرارداد مشتری تسویه شده_است ؟
تمامی گزارشها وضعیت قرارداد را تسویه شده نشان می‌دهد .
بعد از ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه چه اقدامی باید انجام شود ؟
صدور چک بانکی در ۳۴۱۵ در جام بازپرداخت در ۴۵۱۱ و نهایتا تسویه ضمانتنامه
جهت برگشت عملیات ضبط و پرداخت ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۳۲ جهت برگشت عملیات ضمانتنامه‌های ریالی اعم از صدور ، تمدید ، ابطال ، تقلیل و ضبط ابتدا می‌بایست کاربر ارشد مدیریت شعب با استفاده از پردازش ۴۸۸۳ ( مجوز برگشت عملیات ضمانت‌نامه‌های ریالی ) نسبت به صدور مجوز اقدام نمایند . در این خصوص پردازش ۴۴۹۱۴۶ ( گزارش مجوز عملیات بعد از صدور ضمانتنامه ریالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد . نکته : عملیات مربوط به ضمانتنامه در صورتی قابل برگشت می‌باشد که درهمان روز انجام‌شده باشد .
جهت مشاهده وضعیت وثیقه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۹۱۳ ( گزارش وضعیت وثایق ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
کدامیک از کد نوع‌های ضمانت‌نامه قابل چاپ نمی‌باشد ؟
کد نوعهای ۲۵۰۰۳ و ۲۶۰۱۱ و ۲۶۰۱۲ و ۲۶۰۱۴ ضمانتنامه قابل چاپ نمی‌باشند .
جهت مشاهده شماره پیشنهاد تبدیل از طریق چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست در پردازش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد ) پس از ورود شماره مشتری و شماره قرارداد مشارکت ، فیلد نوع پیشنهاد ( تبدیل ) انتخاب گردد .
در پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) پیغام خطای « امکان انتخاب بیمه مورد نظر جهت بیمه وثایق / سرمایه وجود ندارد . خطای شماره ۳۱۸۱۵۸ » دریافت می‌گردد .
مشکل مذکور به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ تسهیلات مورد نظر از نوع سرمایه ثابت ( طرح و ساختمان ) بوده و بابت تسهیلات سرمایه ثابت ( طرح و ساختمان ) صرفا امکان انتخاب نوع بیمه « ۰ / ۰۰۱ مشارکت مدنی احداث ساختمان ، تاسیسات و ماشین‌آلات » وجود دارد . ۲ تسهیلات مورد نظر از نوع سرمایه در گردش بوده و بابت تسهیلات سرمایه در گردش امکان انتخاب نوع بیمه « ۰ / ۰۰۱ مشارکت مدنی احداث ساختمان ، تاسیسات و ماشین‌آلات » وجود ندارد .
در پردازش ۴۳۴۲ ( پیش دریافت / سپرده نقدی ) پیغام خطای « برای این مصوبه ، امکان دریافت و برگشت سپرده نقدی ، پس از ثبت قرارداد وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
ثبت قرارداد انجام‌شده است ، جهت برگشت سپرده نقد ابتدا می‌بایست عملیات ثبت قرارداد برگشت داده_شود . به منظور بررسی این مورد پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) قابل بررسی می‌باشد .
جهت تغییر وثیقه یک تسهیلات از سپرده نقد شونده به سپرده نقدشونده دیگر از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
در صورتیکه کد نوع وثیقه یکسان باشد احتیاجی به اعمال پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) نمی‌باشد ، می‌بایست وثیقه جدید در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) تعریف و سپس در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) تخصیص گردد . در نهایت مبلغ تخصیصی وثیقه قبلی در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) صفر گردد و در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) آزادسازی انجام گردد .
جهت مشاهده شماره انتظامی اموال فروش اقساطی / اموال اجاره به شرط تملیک / ترهین محل اجرای طرح از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان مشاهده شماره انتظامی اموال / ترهین محل اجرای طرح ، از طریق پردازش ۴۳۹۱۲۱ ( گزارش وثایق مورد نیاز مصوبه ) میسر می‌باشد . در صورت عدم نمایش شماره انتظامی در این پردازش ، امکان جستجو شماره انتظامی وثایق / اموال / ترهین محل اجرای طرح از طریق پردازش ۴۹۱۳ ( گزارش وثایق مشتریان ) برای شعبه و مرکز وجود دارد .
جهت برگشت بازپرداخت بعد از صدور سند تعهدی ، شعبه به چه شکلی باید عمل نماید ؟
چنانچه بازپرداخت در روز جاری صورت گرفته_باشد و پس از بازپرداخت هیچ‌گونه سند مالی ثبت‌نشده باشد امکان برگشت آن از طریق شعبه میسر می‌باشد ولی چنانچه در روز جاری پس از بازپرداخت سند تعهدی درسیستم ثبت‌شده باشد و یا اینکه برای روزهای بعد باشد برگشت بازپرداخت از طریق پردازش ۴۵۲۱ نسخه مدیریت قابل برگشت می‌باشد ( اطلاعیه ۲ / ۷۷۰۶ )
در تقسیط بعداز سرسید نحوه اخذمبلغ جهت تقسیط به چه صورت است ؟
درثبت قرارداد تقسیط بعد از سررسید ( پردازش ۴۴۸۶ ) مبلغ دریافتی جهت تقسیط را هر مبلغی که سستم نشان دهد در پردازش ۴۵۱۱ بایستی دریافت گردد چنانچه با زدن کلید ثبت هم چنان سامانه مبلغ دیگری نشان داد باید از مشتری اخذ گردد تا عملیات تقسیط توسط سیستم صورت گیرد .
جهت استعلام مانده بدهی مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۴۹۱۵ ( گزارش مانده بدهی مشتری ) و ۴۹۱۱۱ ( گزارش بدهی مشتریان ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده شماره انتظامی اموال فروش اقساطی / اموال اجاره به شرط تملیک / ترهین محل اجرای طرح از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان مشاهده شماره انتظامی اموال / ترهین محل اجرای طرح ، از طریق پردازش ۴۳۹۱۲۱ ( گزارش وثایق مورد نیاز مصوبه ) میسر می‌باشد . در صورت عدم نمایش شماره انتظامی در این پردازش ، امکان جستجو شماره انتظامی وثایق / اموال / ترهین محل اجرای طرح از طریق پردازش ۴۹۱۳ ( گزارش وثایق مشتریان ) برای شعبه و مرکز وجود دارد .
در صورتی که بازپرداخت در روز جاری و از طریق بانکداری اینترنت انجام‌شده باشد ، در صورت نیاز به برگشت بازپرداخت چه اقدامی می‌بایست انجام داد ؟
مورد مذکور می‌بایست توسط مدیریت شعب و در پردازش ۴۵۲۱ ( برگشت موردی بازپرداخت ) انجام شود .
جهت استعلام وثایق مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۹۱۳ ( گزارش وثایق مشتریان ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت شماره مشتری اشتراکی در سامانه تسهیلات متمرکز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۸۱۱ ( مشتری اشتراکی ) و با ورود شماره حساب حقیقی اشتراکی اقدام گردد .
گزارش ۴۳۹۱۴ ( گزارش فهرست وثایق و تضمینات ) چرا به صورت کلی نمایش نمی‌دهد ؟
به علت حجم بالای این گزارش و باری که برروی سیستم می‌گذارد بازه دریافتی این گزارش یک ماهه گردیده است به این ترتیب از تاریخی که وارد می‌شود تا یک ماه قبل را گزارش می‌دهد .
در پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) در صورت تسویه ضمانتنامه از محل بدهکاران ، جهت پرداخت بدهی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت تسویه ضمانتنامه از محل بدهکاران ، با تامین وجه حساب مرتبط ، با اولین بازپرداخت در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) این سرفصل تسویه می‌گردد .
جهت مشاهده صورتحساب کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۳۱ ( گزارش صورتحساب کارت اعتباری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا امکان تنظیم پیشنهاد کارت اعتباری ، با مبلغ کمتر / بیشتر از مبلغ وارد شده در درخواست کارت اعتباری وجود دارد ؟
در صورتیکه مبلغ پیشنهاد کمتر از مبلغ درخواست کارت اعتباری باشد ، می‌توان پیشنهاد را ثبت نمود و در صورتیکه مبلغ پیشنهاد بیشتر از مبلغ درخواست کارت اعتباری بیشتر باشد ، امکان ثبت پیشنهاد وجود نخواهد_داشت .
جهت اخذ گزارش تسهیلات اعطایی در بازه زمانی مشخص ، از چه پردازشی در سامانه مدیریت تسهیلات متمرکز می‌توان استفاده نمود ؟
امکان اخذ گزارش مذکور از طریق پردازش ۴۹۲۴ ( گزارش تسهیلات اعطایی با تعیین مبلغ ) و ۴۹۲۷ ( گزارش ریز مانده بدهی / تعهدات قراردادها ) برای شعبه فراهم‌شده است .
بازپرداخت / تسویه زودتر از موعد در قرارداد اعتبار در حساب جاری یا خریددین به چه صورت می‌باشد ؟
چک‌های زیر مجموعه عقد خرید دین ( اعتبار در حساب جاری و خرید دین ) ، شامل تخفیف بازپرداخت زودتر از موعد نمی‌گردد .
جهت تمدید قرارداد اعتبار در حساب جاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۷۹۲ ، تنظیم پیشنهاد تمدید و متمم اعتبار در حسابجاری از طریق پردازش ۴۱۸۲۴ ( تمدید اعتبار در حساب جاری ) سامانه تسهیلات متمرکز قابل انجام می‌باشد .
جهت تغییر وثیقه قرارداد‌هایی که از محل مصوبه حد می‌باشند از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست تغییر وثیقه بابت مصوبه حد اعتباری انجام شود ، و سپس بابت قرارداد مورد نظر تغییر وثیقه را انجام گردد .
جهت ثبت هزینه قانونی در سامانه تسهیلات متمرکز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۰۴ ایجاد دستور پرداخت هزینه قانونی در پردازش ۴۶۳۱۱ ( ثبت دستور هزینه‌های قانونی ) ثبت می‌گردد . بعد از ایجاد دستور پرداخت هزینه قانونی ، دستور پرداخت در پردازشهای ۴۶۳۱۲ ( ممیزی دستور هزینه قانونی ) و ۴۶۳۱۳ ( تایید ممیزی دستور هزینه قانونی ) بررسی می‌گردد . انجام این عملیات بابت دستور پرداختی که در شعبه ایجاد شده_است در همان شعبه میسر نمی‌باشد و این دو پردازش برای واحدهای اعتباری بالاتر از شعب کاربرد خواهند_داشت . بعد از ممیزی و تایید ممیزی دستور پرداخت ، دستور پرداخت در پردازش ۴۶۳۱۴ ( تایید دستور هزینه قانونی ) تایید می‌گردد . اگر « پرداخت انتقالی » باشد یک کاربر در پردازش ۷۷۵ ( پرداخت انتقالی هزینه قانونی ) کلید ۱ ( ثبت پیش‌نویس ) را انجام داده و کاربر بعدی در پردازش ۷۷۵ ( پرداخت انتقالی هزینه قانونی ) کلید ۲ ( تایید پیش‌نویس ) را ثبت کرده و در آخر در پردازش ۷۷۴ ( پرداخت هزینه‌های قانونی ) کلید ۱ ( ثبت نهایی ) را انجام می‌دهد . اگر « واریز به حساب » باشد فقط در پردازش ۷۷۴ ( پرداخت هزینه‌های قانونی ) کلید ۳ ( واریز به حساب ) را انجام می‌دهد .
آیا در صورت رد پیشنهاد ، شماره درخواست کارت اعتباری ابطال / حذف می‌گردد ؟
بله . در صورتیکه در پردازش ۴۱۷۲۳ ( پیشنهاد کارت اعتباری مرابحه ) رد پیشنهاد انجام گردد ، درخواست مورد نظر حذف می‌گردد . امکان ابطال ، پس از تصویب پیشنهاد وجود دارد .
آیا امکان برگشت تسویه قرارداد در روز جاری وجود دارد ؟
بله . در روز جاری امکان برگشت تسویه برای شعبه امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت مشاهده ریز بازپرداختی‌های یک قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) ریز بازپرداختی‌های یک قرارداد نمایش داده_می‌شود ، و از طریق پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) امکان مشاهده مبالغ بازپرداختی به صورت کلی میسر می‌باشد .
جهت ضبط و پرداخت قسمتی از مبلغ ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
جهت ضبط و پرداخت قسمتی از مبلغ ضمانتنامه از طریق پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) اقدام و در فیلد « مبلغ پرداختی » مبلغ مورد نظر مقدار دهی گردد .
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) پیغام خطای « مانده تمبر مالیاتی کافی نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۸۱۹۹۱ » دریافت می‌گردد .
شعبه فاقد موجودی تمبر مالیاتی می‌باشد . به منظور بررسی از طریق پردازش ۲۹۹۴ ( گزارش ورود تمبر مالیاتی / چک بانکی ) اقدام گردد .
جهت استعلام شماره قراردادهای متصل به شماره انتظامی وثیقه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۴۳۹۱۳ ( گزارش وضعیت وثیقه ) و ۴۹۱۳ ( گزارش وثایق مشتریان ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت استعلام تسهیلات اعطایی شعبه با تعیین مبلغ ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۹۲۴ ( گزارش تسهیلات اعطایی با تعیین مبلغ ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت چاپ مجدد پردازش ۴۴۸۵ ( تقلیل ضمانتنامه ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان چاپ مجدد وجود نداشته و می‌بایست عملیات تقلیل ضمانتنامه برگشت و مجدد ثبت گردد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) در فیلد تاریخ ، جهت انتخاب سال‌های آینده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
روی فیلد « تاریخ » کلیک نموده و کلید منها ( ) روی کیبرد زده_شود . بدین ترتیب تاریخ افزایش پیدا می‌کند .
جهت اطمینان از ثبت قرارداد تقسیط در سررسید به صورت کامل از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) در صورتیکه عملیات به صورت کامل انجام‌شده باشد ، دو سند ثبت قرارداد و عملیات تقسیط در سررسید نمایش داده_می‌شود .
جهت معرفی وثیقه ملکی که شخص ثالث بوده و دارای دو نفر صاحب ملک می‌باشد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت تمایل مشتری می‌توان برای یکی از صاحبان ملک وثیقه معرفی نمود ، در غیر اینصورت باید حساب اشتراکی باز کرده و شماره مشتری اشتراکی در تسهیلات ایجاد نمود .
جهت چاپ مجدد برگه تمدید ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان چاپ مجدد برگه تمدید ضمانتنامه وجود ندراد .
در پردازش ۴۱۸۴۱ ( پیشنهاد تقسیط بعد از سررسید ) جهت تقسیط بدهی قراردادهای اعتبار در حساب جاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تقسیط بدهی قراردادهای اعتبار در حساب جاری در سامانه تسهیلات متمرکز وجود ندارد .
جهت تغییر وثیقه مصوبه / قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
* در صورتیکه قصد تغییر نوع وثیقه را نداشته و فقط جایگزین نمودن وثیقه از همان نوع قبلی مد نظر باشد ، کافیست از طریق پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثیقه / اموال ) وثیقه جایگزین از نوع همان وثیقه قبلی را معرفی نموده و از طریق پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) آنرا به مصوبه / قرارداد تخصیص داد . سپس مبلغ تخصیص وثیقه قبلی از طریق پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) صفر گردد . ** در صورتیکه قصد تغییر نوع وثیقه داشته_باشند : ۱ از طریق پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) با انتخاب کلید « درخواست جدید » ، نوع جدید وثایق انتخاب گردد . ۲ سپس از طریق همان پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) با انتخاب کلید « تایید و ارسال » درخواست تغییر وثیقه تصویب یا به مراجع اعتباری بالاتر ارسال می‌گردد . در صورت ارجاع به مرجع بالاتر ، مراجع ذیربط می‌توانند از طریق همان پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) درخواست را تایید یا رد نمایند . ۳ پس از تصویب می‌بایست نسبت به معرفی وثیقه جدید در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) و تخصیص آن به مصوبه / قرارداد در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) اقدام گردد . ۴ پس از تخصیص وثایق جدید ، می‌بایست نسبت به انتخاب کلید اعمال تغییرات در پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) اقدام گردد . ۵ پس از انتخاب کلید مذکور ، امکان صفر نمودن تخصیص وثایق قبلی از طریق پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) وجود دارد . شایان ذکر است جهت افزایش درصد سپرده نقد ، پس از تصویب درخواست ، کاربر شعبه می‌بایست نسبت به اخذ سپرده نقد مازاد در پردازش ۴۳۴۲ ( پیش دریافت / سپرده نقدی ) اقدام نماید .
در پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) پیغام خطای « این ضمانت‌نامه پرداخت‌شده است . خطای شماره ۳۱۸۰۰۸ » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه ضمانت‌نامه ضبط و پرداخت‌شده باشد ، امکان تغییر وثیقه وجود ندارد . به منظور مشاهده‌ی وضعیت ضمانت‌نامه از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) و یا ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) استفاده گردد .
در پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) امکان تغییر وثیقه برای تسهیلات تقسیط شده وجود دارد ؟
امکان تغییر وثیقه برای مصوبه تقسیط وجود ندارد . این امکان قبل از تصویب ( تنظیم پیشنهاد / بررسی ) و پس از ثبت قرارداد تقسیط ، برای شعبه فراهم می‌باشد .
عملیات تقسیط در سررسید قرارداد با JOB شبانگاهی لغو شده_است .
مشکل مذکور به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ ثبت قرارداد تقسیط در سررسید برای مشتری انجام‌نشده است . ۲ به میزان کافی در حساب درگیر تسهیلات ، مانده قابل برداشت وجود نداشته_است . ۳ در صورت وجود چند قرارداد با شرایط یکسان ( مبلغ ، تاریخ اعطا ، تاریخ سررسید ، سود و … کامل یکسان باشد ) که همه آنها به یک حساب درگیر متصل باشند ، سامانه فقط تقسیط یکی از آنها را انجام می‌دهد و سایر قراردادهای مشتری را لغو تقسیط می‌نماید . ( قراردادهایی که با شرایط یکسان و در یک روز با یک شرایط تقسیط می‌شوند در صورتی که در حساب موجودی کافی باشد ، فقط در زمان سررسید سود فقط یکی را از حساب برداشت می‌کند . )
در پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه ) تغییر وثیقه انجام‌شده است ولی درخواست به واحد بالاتر ارسال‌شده است .
پردازش ۴۳۹۱۶۱ ( گزارش تغییر وثائق تسهیلات ) بررسی گردد . ۱ با توجه به نوع وثیقه جدید ، تسهیلات مذکور از حدود اختیارات واحد جاری بالاتر است . ۲ در صورتیکه تغییر وثیقه منجر به کاهش وثایق گروه نقد شود ، عملیات تصویب توسط یک مرجع بالاتر از مرجع تصویب‌کننده پیشنهاد اولیه انجام می‌پذیرد .
جهت مشاهده مصوبات صادر شده برای یک مشتری خاص از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با استفاده از پردازش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) شعبه می‌تواند نسبت به مشاهده مصوبات مشتری اقدام نماید .
جهت مشاهده مانده کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتیکه کارت اعتباری تجدید ناپذیر باشد ، می‌توان از طریق پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) میزان خرید مشتری را استخراج نموده و از مبلغ مصوبه کارت اعتباری کم نمود . در صورتیکه کارت اعتباری تجدید پذیر باشد ، به ازای هر خریدی که انجام‌شده اما بازپرداخت نشده_است ، از مانده کارت اعتباری کم می‌شود و در صورت بازپرداخت به مانده آن اضافه می‌گردد .
جهت غیر فعال نمودن بازپرداخت مکانیزه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۱۲ ( بازپرداخت مکانیزه ) با ورود شماره قرارداد امکان اصلاح یا حذف بازپرداخت مکانیزه وجود دارد . لازم به ذکر است در صورتیکه در این پردازش ، پس از بازیابی ، فقط دکمه ایجاد فعال باشد ، بدین معنی است که بابت قرارداد مذکور ، بازپرداخت مکانیزه فعال نمی‌باشد .
جهت استعلام شماره قرارداد ، با استفاده از شماره کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۳۱ ( گزارش صورتحساب کارت اعتباری ) و ۴۵۹۳۲ ( گزارش اقساط کارت اعتباری ) با ورود شماره کارت ، شماره قرارداد نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) جهت آزادسازی وثیقه‌ای که شماره مشتری آن تغییر کرده_است از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
می‌بایست نسبت به ورود شماره مشتری جدید در فیلد « شماره مشتری صاحب وثیقه / اموال » اقدام و سپس در فیلد « شماره انتظامی / اموال » همان شماره انتظامی اولیه ( با شماره مشتری قدیم ) را وارد گردد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) کل موجودی حسابی که به عنوان وثیقه تسهیلات تعریف‌شده است ، مسدود می‌گردد ؟
خیر ، به میزان ارزش ترهین وارد شده در پردازش ۴۳۱۱ ( تعریف وثیقه ) سامانه اقدام به انسداد حساب می‌نماید .
جهت اخذ شماره پرونده تسهیلاتی مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۹۲۸ ( گزارش بایگانی پرونده مشتریان ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تمدید ضمانتنامه پس از سررسید از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۴۹ می‌بایست کاربر ارشد مدیریت شعب با استفاده از پردازش ۴۸۸۴ ( اعطای مجوز تمدید ضمانت‌نامه‌های ریالی ) نسبت به صدور مجوز اقدام و سپس از طریق شعبه پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) انجام گردد . لازم به ذکر است در این خصوص پردازش ۴۴۹۱۴۶ ( گزارش مجوز عملیات بعد از صدور ضمانتنامه ریالی ) و ۴۸۹۸ ( گزارش اعطای مجوز تمدید ضمانتنامه‌های ریالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) بازپرداخت تسهیلات کارت اعتباری مرابحه انجام گردیده ولی کارت مجددا شارژ نگردیده است .
از طریق پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) نوع کارت اعتباری ( تجدید پذیر / تجدید ناپذیر ) بررسی گردد ، در صورتی که تجدید ناپذیر باشد قابل شارژ نمی‌باشد ، در صورتی که کارت اعتباری تجدید پذیر باشد با JOB شبانگاهی شارژ می‌گردد .
در پردازش ۴۴۸۶ ( ثبت قرارداد تقسیط ) پیغام خطای « تاریخ اعتبار مصوبه از تاریخ کنونی سیستم کمتر است . خطای شماره ۳۱۷۴۴۷ » دریافت می‌گردد .
تاریخ اعتبار مصوبه از تاریخ سیستم کمتر است . تاریخ اتمام اعتبار مصوبه تمدید از طریق پردازش ۴۲۷۷ ( ابلاغ / تغییر / ابطال مصوبه تقسیط ) بررسی گردد در صورتی که تاریخ اتمام اعتبار به پایان رسیده_است و مصوبه امکان تمدید را دارد از طریق همین پردازش نسبت به تمدید اقدام نمایند ، در صورت دریافت خطا در این پردازش می‌بایست مصوبه ابطال و مجدد صادر گردد .
بدهی تسهیلات در پردازش ۴۹۱۵ ( گزارش مانده بدهی مشتری ) و ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) با پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) متفاوت است .
خروجی پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) بیانگر مانده بدهی قرارداد پس از شناسایی سود ، خسارت تاخیر و اسناد حسابداری صادره ثبت‌شده تا مقاطع مشخص و مبتنی بر مفاد بخشنامه ۱ / ۱۱۵۷ می‌باشد ، ولی در پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) بیانگر آخرین مانده بدهی قرارداد ( شامل اصل ، سود و خسارت تاخیر روزشمار ) در زمان بازپرداخت می‌باشد . در پردازش ۴۹۱۵ ( گزارش مانده بدهی مشتری ) بدهی سررسید شده نمایش داده_نمی‌شود و چنانچه مبلغ جریمه از مانده کل بدهی کسر شود ، با پردازش ۴۵۱۱ مطابقت دارد . *لازم به ذکر است جهت اخذ اطلاعات اقساط تسهیلات قرض‌الحسنه از پردازش‌های ۴۵۹۵۵ ( گزارش اقساط قرض‌الحسنه ) و ۴۵۹۵۴ ( گزارش کارمزد قرض‌الحسنه ) استفاده گردد .
جهت مشاهده شماره انتظامی اموال فروش اقساطی / اموال اجاره به شرط تملیک / ترهین محل اجرای طرح از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان مشاهده شماره انتظامی اموال / ترهین محل اجرای طرح ، از طریق پردازش ۴۳۹۱۲۱ ( گزارش وثایق مورد نیاز مصوبه ) وجود دارد . در صورت عدم نمایش شماره انتظامی در این پردازش ، امکان جستجو شماره انتظامی وثایق / اموال / ترهین محل اجرای طرح از طریق پردازش ۴۹۱۳ ( گزارش وثایق مشتریان ) برای شعبه و مرکز وجود دارد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) جهت تعریف یک وثیقه برای چند شخص ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) در صورتیکه شرایط وثیقه پشتوانه تعریف گردد ، تنها برای تسهیلات صاحب وثیقه قابل‌استفاده می‌باشد . در صورتیکه شرایط وثیقه شخص ثالث تعریف گردد ، پس از اخذ مجوز در پردازش ۴۳۱۳ ( مجوز استفاده از وثایق ) امکان تخصیص وثیقه به افراد مختلف وجود دارد .
در پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) پیغام خطای « امکان ضبط / پرداخت ضمانتنامه پس از سررسید ممکن نمی‌باشد . خطای شماره ۳۱۷۸۰۱۴ » دریافت می‌گردد .
امکان ضبط و پرداخت ضمانتنامه فقط در روز سررسید قرارداد وجود داشته و در صورتیکه سررسید ضمانتنامه روز تعطیل بوده و یا به دلایلی امکان ضبط و پرداخت در سررسید وجود نداشته_باشد ، می‌بایست نسبت به تمدید ضمانتنامه تا روز جاری به شرح ذیل اقدام گردد : ۱ - از طریق پردازش ۴۸۸۴ ( اعطای مجوز تمدید ضمانت‌نامه‌های ریالی ) توسط منطقه / استان مجوز تمدید تا روز جاری اخذ گردد . ۲ - از طریق پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) تمدید ضمانتنامه انجام گردد . ۳ - از طریق پردازش ۴۱۱۱۶۲ ( استعلام ضمانتنامه گمرکی ) استعلام « ضبط ضمانتنامه » ارسال گردد . ۴ - از طریق پردازش ۴۶۱۱ ( ضبط و پرداخت ضمانتنامه ) عملیات ضبط و پرداخت ضمانتنامه صورت پذیرد .
در پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) هنگام اعطای تسهیلات قرض‌الحسنه دیه زندانیان نیازمند ، پیغام خطای « موجوی حساب کافی نیست . خطای شماره ۳۱۳۲۷۰ » دریافت می‌گردد .
با توجه به اینکه کارمزد این نوع از تسهیلات قرض‌الحسنه در روز اعطا از حساب مرتبط برداشت می‌شود ، لذا حساب می‌بایست به میزان کارمزد ، موجودی قابل برداشت داشته_باشد و در صورت عدم وجود موجودی کافی پیغام خطای مذکور نمایش داده_می‌شود .
جهت دریافت بیمه وثیقه‌ای که برای چند قرارداد تعریف‌شده است ، می‌بایست از چه طریق اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) وثیقه مذکور به عنوان پشتوانه تعریف و سپس از طریق پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) نسبت به بیمه نمودن وثیقه تا زمان آخرین سررسید قرارداد ، اقدام گردد . لازم به ذکر است نیازی به اخذ بیمه جداگانه برای هر قرارداد نمی‌باشد .
در صورتیکه قرارداد مشتری بلند مدت باشد ، آیا امکان اخذ بیمه وثیقه به صورت سالیانه وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۸۶ بیمه تسهیلات بلند مدت می‌بایست تا پایان سال جاری و دو سال پوشش اضافی بوده و سپس عملیات ثبت قرارداد و اعطا انجام گردد . قبل از پایان بیمه اولیه نیز شعب می‌توانند نسبت به تمدید بیمه بصورت سالیانه از طریق پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) اقدام نمایند .
در پردازش ۴۴۸۴ ( تمدید ضمانتنامه ) پیغام خطای « برگشت تمدید ضمانتنامه فقط در روز تمدید ضمانتنامه امکان‌پذیر است . خطای شماره ۳۱۷۹۵۲ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۳۲ برگشت تمدید ضمانتنامه فقط در روز تمدید و پس از صدور مجوز برگشت توسط کاربر ارشد مدیریت شعب از طریق پردازش ۴۴۸۳ ( مجوز برگشت عملیات ضمانت‌نامه‌های ریالی ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) جهت ثبت عدد ۱۴ در فیلد « تاریخ » از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
برروی فیلد تاریخ کلیک نموده ، با استفاده از کلید منفی « » کیبورد ، تاریخ از عدد ۱۳ به ۱۴ تغییر خواهد_نمود .
در پردازش ۴۵۲۵ ( برگشت مطالبات مشکوک الوصول به طبقه جاری ) جهت تغییر طبقه قراردادهای مطالباتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا می‌بایست مانده بدهی قرارداد تا روز جاری از طریق پردازش ۴۵۲۵ ( برگشت مطالبات مشکوک الوصول به طبقه جاری ) مشاهده و پس از بازپرداخت بدهی در پردازش مذکور ثبت نهایی انجام گردد . لازم به ذکر است پردازش مذکور تنها مختص قراردادهایی است که در طبقه مشکوک الوصول می‌باشند .
جهت دریافت وجه کارمزد تمدید ضمانتنامه‌ای که از سرفصل بدهکاران تامین شده_است از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
کلیه مبالغی که از سرفصل بدهکاران تسهیلات متمرکز تامین می‌گردد به مانده بدهی تسهیلات / ضمانتنامه مشتری اضافه می‌شود و با اولین بازپرداخت از هر کانالی ( ۴۵۱۱ ، ۲۲۴۱ ، بانکداری اینترنتی ، حواله پایا و … ) ، ابتدا مبالغ تامین شده از سرفصل بدهکاران تسویه می‌گردد .
در پردازش ۴۱۸۴۱ ( پیشنهاد تقسیط بعد از سررسید ) جهت تقسیط مجدد قراردادی که سابقا تقسیط شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در سامانه تسهیلات متمرکز تنها در صورت لغو / ابطال / پایان استمهال اولیه ، امکان تقسیط مجدد وجود دارد .
جهت برگشت ابطال ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۳۲ جهت برگشت عملیات ضمانتنامه‌های ریالی اعم از صدور ، تمدید ، ابطال ، تقلیل و ضبط ابتدا می‌بایست کاربر ارشد مدیریت شعب با استفاده از پردازش ۴۸۸۳ ( مجوز برگشت عملیات ضمانت‌نامه‌های ریالی ) نسبت به صدور مجوز اقدام نمایند . در این خصوص پردازش ۴۴۹۱۴۶ ( گزارش مجوز عملیات بعد از صدور ضمانتنامه ریالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد . نکته : عملیات مربوط به ضمانتنامه در صورتی قابل برگشت می‌باشد که درهمان روز انجام‌شده باشد .
در پردازش ۴۳۱۳ ( مجوز استفاده از وثایق ) پیغام خطای « این وثیقه برای شخص ثالث تعریف‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
در صورتی که هنگام تعریف وثیقه در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) شرایط استفاده از وثیقه « شخص ثالث » انتخاب شود ، امکان معرفی آن به شخص ثالث وجود خواهد_داشت . به منظور بررسی شرایط استفاده از وثیقه پردازش ۴۳۹۱۳ ( گزارش وضعیت وثیقه ) بررسی گردد .
جهت برگشت اعطای تسهیلات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتیکه اعطای تسهیلات مربوط به‌روز جاری بوده و چک بانکی تسهیلات پرداخت‌نشده است ، امکان برگشت تسهیلات از طریق پردازش ۴۴۳ ( اعطای تسهیلات / صدور ضمانتنامه ) وجود دارد . در صورتیکه اعطای تسهیلات مربوط به روزهای گذشته می‌باشد ، در صورت نیاز می‌بایست تسهیلات مذکور بازپرداخت و تسویه گردد و در اینصورت نیز حداقل به میزان سود ماه جاری + سود ماه بعد ( برای عقود تقسیطی ) یا ۵ روز سود ( برای عقود با بازپرداخت یکجا ) می‌بایست توسط مشتری پرداخت گردد .
جهت تقسیط قرارداد در سررسید از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۳۹۰ از طریق پردازش ۴۱۸۴۳ ( پیشنهاد تقسیط قبل از سررسید ) تنظیم پیشنهاد شده و سپس از طریق پردازش‌های ۴۲۸۵ ( تصویب پیشنهاد تقسیط ) و ۴۴۸۶ ( ثبت قرارداد تقسیط ) تصویب و ثبت قرارداد انجام می‌گردد .
در پردازش ۴۳۴۲ ( پیش دریافت / سپرده نقد ) پیغام خطای « مجموع مبالغ دریافتی بیشتر ازمبلغ مورد نیاز می‌باشد » دریافت می‌گردد .
مشکل مذکور به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ مبلغ وارد شده در پیش دریافت بیش از مبلغ تعیین‌شده در تنظیم پیشنهاد می‌باشد . ۲ کاربر قبلا پیش دریافت را بصورت غیر نقد دریافت نموده و حال می‌خواهد بصورت نقد نیز دریافت نماید . ( یا بلعکس ) ۳ کاربر قبلا کل یا قسمتی از پیش دریافت را دریافت نموده و حال می‌خواهد به میزان کل مورد نیاز مجددا پیش دریافت بگیرد . لازم به ذکر است جهت بررسی موارد فوق می‌توان از گزارشات ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) و ۴۳۹۶ ( گزارش پیش دریافت / سهم الشرکه / سپرده نقدی ) استفاده نمود .
جهت آزاد سازی وثایق از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۴۳۹۱۳ ( گزارش وضعیت وثیقه ) بررسی گردد . به منظور آزادسازی ، وثیقه به هیچ مصوبه یا قراردادی نباید تخصیص داشته_باشد . در صورتیکه مبلغ تخصیص وثیقه « صفر » می‌باشد می‌توان از طریق پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) با انتخاب کلید « آزادسازی » اقدام به آزادسازی وثیقه نمود .
پس از بازپرداخت قسمتی از بدهی تسهیلات ، جهت کاهش مبلغ مسدودی حساب بلند مدت متمرکز که به عنوان وثیقه تسهیلات تعریف‌شده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
ابتدا می‌بایست از طریق پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) مبلغ تخصیص کاهش یابد ( به نحوی که مبلغ تخصیصی از این نوع وثیقه از مبلغی مورد نیاز که در پردازش ۴۳۹۱۲۱ ( گزارش وثایق مورد نیاز مصوبه ) نمایش داده_می‌شود کمتر نشود ) . سپس از طریق پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) نسبت به کاهش ارزش ترهین وثیقه اقدام نمود . ( به نحوی که مبلغ ترهین از مجموع مبالغ تخصیصی کمتر نشود )
در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) پیغام خطای « اموال فروش اقساطی / اجاره به شرط تملیک تعریف‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
ابتدا پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) بررسی شود ، در صورتیکه ترهین اموال فروش اقساطی / اجاره به شرط تملیک یا تیک بیمه اموال انتخاب‌شده است ، می‌بایست برای مصوبه مذکور در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) اموال تعریف نموده و از طریق پردازش ۴۳۳۱ ( دریافت / تمدید بیمه ) بیمه انجام گردد .
آیا سفته جزء وثایق بیمه پذیر است ؟
خیر ، صرفا امکان بیمه نمودن وثایق غیرمنقول ، کالا ، ماشین‌آلات و خودرو و … در سامانه وجود دارد .
در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) جهت معرفی سپرده‌های بلند مدت اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت معرفی این نوع وثیقه ۴ حالت ذیل بررسی گردد : الف در صورتیکه تسهیلات گیرنده صاحب اصلی حساب باشد : در این حالت می‌بایست شماره مشتری صاحب حساب وارد شده و وثیقه به عنوان موردی انتخاب گردد . ب در صورتیکه تسهیلات گیرنده شریک یا وکیل حساب باشد : در این حالت می‌بایست شماره مشتری صاحب حساب وارد شده و وثیقه به عنوان شخص ثالث انتخاب و مجوز استفاده از وثیقه اخذ گردد . ج در صورتیکه تسهیلات گیرنده شماره مشتری اشتراکی باشد : در این حالت می‌بایست شماره مشتری صاحب حساب وارد شده و وثیقه به عنوان شخص ثالث انتخاب و مجوز استفاده از وثیقه اخذ گردد . د در صورتیکه تسهیلات گیرنده یک نفر غیر از اعضای حساب باشد : در این حالت می‌بایست شماره مشتری صاحب حساب وارد شده و وثیقه به عنوان شخص ثالث انتخاب و مجوز استفاده از وثیقه اخذ گردد .
مبلغ ارزش ارزیابی و ترهین وثیقه ملکی افزوده‌شده است ، ولی با توجه به اینکه وثیقه مذکور از قبل بیمه‌شده است ، امکان افزایش مبلغ بیمه‌نامه فعلی وجود ندارد .
امکان افزایش مبلغ مورد بیمه بابت وثیقه‌ای که دارای بیمه‌نامه فعال می‌باشد وجود ندارد . در صورت نیاز ، با ارائه الحاقیه بیمه از خارج بانک توسط مشتری ، کاربر می‌تواند از بیمه توسط مشتری استفاده نماید . شایان ذکر است در صورت انقضای بیمه‌نامه قبلی ، امکان تعریف بیمه جدید با مبلغ درست وجود دارد .
در پردازش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) جهت دریافت شماره پیشنهاد تبدیل مشارکت مدنی به فروش اقساطی / مشارکت مدنی دوران سازندگی از چه طریقی می‌بایست اقدام گردد ؟
با ورود شماره قرارداد مشارکت مدنی در فیلد « شماره پیشنهاد » و انتخاب گزینه « تبدیل » در فیلد « نوع پیشنهاد » شماره پیشنهاد تبدیل قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۴۳۱۴ ( تغییر وثیقه تسهیلات / تعهدات / نرخ تخفیف کارمزد ضمانتنامه ) امکان تغییر وثیقه برای تسهیلات کارت اعتباری وجود دارد ؟
بله ، شایان ذکر است جهت تغییر وثیقه تسهیلات کارت اعتباری می‌بایست با توجه به نوع تسهیلات وثیقه جایگزین را انتخاب نمود . به عنوان مثال اگر نوع تسهیلات کارت اعتباری « کارت اعتباری ملت ( گروه نقد و غیرمنقول ۳۶ ماهه ) » باشد نمی‌توان وثیقه جدید را از نوع « سفته » انتخاب نمود . ( جهت آشنایی با نحوه تغییر وثایق تمامی قراردادها می‌بایست به اطلاعیه ۲ / ۷۴۴۷ مراجعه گردد . )
جهت دریافت کارت اقساط تسهیلات کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۳۲ ( گزارش اقساط کارت اعتباری ) امکان مشاهده اقساط کارت اعتباری وجود دارد . شایان ذکر است در روز ثبت قرارداد در گزارش مذکور فقط اقساط مربوط به آبونمان قرارداد نمایش داده_می‌شود و پس از تقسیط صورتحسابی که خرید در آن انجام‌شده است ، مبلغ اقساط در این گزارش افزایش می‌یابد ( اقساط خرید به اقساط آبونمان اضافه می‌گردد ) . لذا مشتری پس از پایان مهلت پرداخت صورتحسابی که در آن خرید ثبت‌شده است ، می‌بایست جهت دریافت مجدد گزارش به شعبه مراجعه نماید .
در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) شماره انتظامی وثیقه نمایش داده_نمی‌شود و باکس وثایق خالی می‌باشد .
مشکل مذکور به دلیل یکی از موارد زیر می‌باشد : ۱ نوع وثیقه تعریف‌شده با نوع وثیقه مورد نیاز مصوبه یکسان نمی‌باشد . ۲ وثیقه شخص ثالث می‌باشد و مجوز استفاده از وثیقه تعریف‌نشده است . ۳ در صورتیکه وثیقه شخص ثالث نمی‌باشد ، شماره مشتری صاحب وثیقه و صاحب تسهیلات یکسان نمی‌باشد . ۴ وثیقه به عنوان اموال فروش اقساطی ، اموال اجاره به شرط تملیک یا ترهین محل اجرای طرح معرفی‌شده است و اینگونه موارد نیاز به تخصیص ندارند . ۵ محل استفاده از وثیقه در پردازش ۴۳۱۱ ( معرفی وثایق / اموال ) اشتباه تعریف‌شده است . ( بعنوان مثال مصوبه ضمانتنامه است ولی محل استفاده تسهیلات انتخاب‌شده است ) ۶ وثیقه بصورت موردی تعریف‌شده و قبلا به قرارداد دیگری تخصیص‌یافته است . ۷ وثیقه شخص ثالث است و نمی‌توان آنرا به مصوبه مربوط به خود مشتری صاحب وثیقه تخصیص داد .
در پردازش ۴۱۵۲ ( پیشنهاد ضمانتنامه ) جهت تنظیم پیشنهاد ضمانتنامه شخص ثالث از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۴۹ صدور ضمانتنامه شخص ثالث در بانک از تاریخ صدور اطلاعیه مذکور مجاز نمی‌باشد .
آیا امکان بازپرداخت گروهی اقساط در هر شعبه‌ای امکانپذیر می‌باشد ؟
این امکان در تمامی شعب وجود دارد . جهت دریافت فرمت آن نیز می‌بایست از طریق اداره انفورماتیک مناطق / استان‌ها اقدام گردد . نکته : • فرمت فایل مذکور txt می‌باشد . • هدر ( header ) فایل به ترتیب از چپ به راست شامل فیلد‌های : کل مبلغ بازپرداختی ، تعداد کل قرارداد ، شماره حساب تامین کننده وجه ، کد شعبه بازپرداخت کننده ، تاریخ • جزئیات ( detail ) فایل به ترتیب از چپ به راست شامل فیلدهای : شماره قرارداد ، مبلغ بازپرداختی قرارداد شماره حساب ، شماره قرارداد ، کد حسابگری شعبه و تاریخ در فایل مذکور بدون ممیز قید گردند . فیلد‌ها با کاما ( ، ) از یکدیگر جدا شوند . فاصله ( space ) در بین اعداد و همچنین بین اعداد و کاما وارد نشود .
در پردازش ۴۳۱۲ ( تخصیص وثایق ) برای تسهیلات کارت اعتباری ، امکان کاهش مبلغ تخصیص وثیقه به میزان مبلغ بازپرداخت اقساط وجود دارد ؟
برای کارتهای تجدید پذیر این امکان وجود ندارد ، اما برای کارتهای تچدید ناپذیر میتوان به میزان مبلغ اصل از بازپرداخت ، مبلغ تخصیص و ترهین را کاهش داد .
جهت استعلام تاریخ صدور صورتحساب کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت مشاهده تاریخ صدور صورتحساب می‌بایست از طریق پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) اقدام گردد .
جهت مشاهده حدود اختیارات یک واحد سازمانی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۲۹۷۱ ( گزارش حدود اختیارات یک واحد سازمانی ) اقدام گردد .
مانده بدهی کارت اعتباری در پردازش ۴۵۹۳۲ ( گزارش اقساط کارت اعتباری ) و مبلغ اعطا شده در پردازش ۴۴۹۱۲ ( گزارش وضعیت قرارداد ) بصورت دوبل نمایش داده_می‌شود .
مشکل مذکور به دلیل وجود خرید ناموفق ( Reverse ) با استفاده از کارت اعتباری می‌باشد . لذا مبلغ خرید ناموفق را نباید در نظر گرفت .
جهت استعلام حساب‌های بانک ملت نزد سایر بانکها از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۶۱ ستاد ( گزارش حسابهای بانک ملت نزد سایر بانکها ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۴۲ ستاد ( تهیه سیتواسیون ) پیغام « خطای شماره ۴۱۲۱۳ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۲۹۷۲۲ ستاد ( گزارش فزونی ملتی پایانه‌های سوییچ بانکی ) بررسی گردد ، ردیف فزونی پایانه ملتی تسویه نشده وجود دارد که مربوط به‌روز جاری می‌باشد .
جهت برگشت پردازش ۲۴۲ ستاد ( تهیه سیتواسیون ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت نیاز به برگشت عملیات پایان روز ( برگشت سیتواسیون ) می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
در پردازش ۱۷۷۲ ستاد ( بروزرسانی نرخ سود سپرده بلندمدت ) پیغام خطای « پردازش در حال حاضر مجوز اجرا ندارد . » دریافت می‌گردد .
از تاریخ ۱۴۰۰ / ۰۴ / ۰۱ تغییر نرخ سپرده‌های بلندمدت از طریق پردازش ۱۷۷۲ ( بروز رسانی نرخ سود سپرده سرمایه گذاری بلندمدت ) در واحد‌های ستادی مجاز نبوده و پردازش فوق در نسخه ستاد سامانه بانکداری متمرکز غیر فعال گردیده است .
جهت صدور مجوز ایجاد مشتری حقوقی با شناسه ملی تکراری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۳ از طریق پردازش ۵۱۷ ستاد ( صدور مجوز ایجاد مشنری حقوقی با شناسه ملی تکراری ) این امکان وجود دارد .
جهت تغییر نقش کاربران از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۱۴۱ ستاد ( به‌روزرسانی اطلاعات کاربران ) می‌بایست اقدام گردد .
مجوز‌های صادر شده در کدام پردازش قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۸۴۱ ستاد ( مدیریت بررسی مجوز‌ها ) که شامل بررسی درخواست مجوز پرداخت اسکناس ، بررسی درخواست مجوز تغییر منشا و بررسی درخواست مجوز خرید / فروش / تبدیل ارز می‌باشد .
جهت تغییر وضعیت کنترل / عدم کنترل سیتواسیون باجه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۸۲ در پردازش ۲۴۹ ستاد ( کنترل ثبت سیتواسیون باجه ) با انتخاب کلید « ثبت » در فیلد شعبه ، شعب زیر مجموعه ستاد بازیابی می‌گردد که امکان وارد نمودن کد شعبه و یا انتخاب شعبه توسط کاربر وجود دارد . در صورتیکه تیک مربوط به باجه در ستون « کنترل در سیتواسیون » فعال باشد ، هنگام ثبت سیتواسیون در شعبه ، وضعیت ثبت پایان روز باجه زیر مجموعه شعبه مذکور نیز بررسی می‌گردد . در صورت عدم ثبت سیتواسیون در باجه با نمایش پیغام بازدارنده اطلاع‌رسانی می‌گردد که می‌بایست ابتدا سیتواسیون باجه ثبت گردد . در صورتیکه تیک مربوط به باجه در ستون « کنترل در سیتواسیون » فعال نباشد هنگام ثبت سیتواسیون در شعبه ، وضعیت ثبت سیتواسیون در باجه مورد نظر بررسی نمی‌گردد . *** به صورت پیش‌فرض هنگام ثبت سیتواسیون در شعبه وضعیت ثبت سیتواسیون همه باجه‌ها کنترل می‌گردد . ***
در پردازش ۲۹۳۹۱ ستاد ( گزارش استعلام وضعیت درخواست دسته چک ) وضعیت درخواست « اتمام تحویل » نمایش داده_می‌شود .
بدین معنی است که دعوتنمامه به مشتری تحویل و شعبه نیز با شماره مرسوله‌ای که در گزارش نمایش می‌دهد ، دسته چک را از طریق پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) به مشتری تحویل داده_است .
جهت ابطال چک بانکی چه اقدامی متصور است ؟
از طریق پردازش ۳۴۱۳ ستاد ( ابطال چک بانکی ) اقدام گردد .
در پردازش ۵۱۹ ستاد ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) پیغام خطای « پردازش در حال حاضر مجوز اجرا ندارد . » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر امکان استفاده از این پردازش وجود ندارد .
جهت استعلام ردیف تبادل از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۸۲۸۱ ستاد ( گزارش تبادلات ارزی بین واحدها ) و ۸۲۸۲ ستاد ( گزارش درخواست تبادلات ارزی بین واحدها ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت بروزرسانی نرخ سود سپرده بلند مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از تاریخ ۱۴۰۰ / ۰۴ / ۰۱ تغییر نرخ سپرده‌های بلندمدت از طریق پردازش ۱۷۷۲ ( بروز رسانی نرخ سود سپرده سرمایه گذاری بلندمدت ) در واحد‌های ستادی مجاز نبوده و پردازش فوق در نسخه ستاد سامانه بانکداری متمرکز غیر فعال گردیده است .
جهت مشاهده حد بیمه‌های ابطال‌شده از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
در گزارش ۲۹۴۱ در صورت انتخاب تاریخچه در خروجی گزارش دو ستون با عنوان‌های « وضعیت » و « تاریخ ابطال حد بیمه » اضافه‌شده است و در آن حد بیمه‌های ابطال‌شده نمایش داده_می‌شود .
شرایط برداشت قابل‌مشاهده در پردازش ۳۳۲۱ ( ستاد ) با پردازش ۱۲۲ مغایرت دارد .
در پردازش ۳۳۲۱ صرفا نمونه امضای معتبر بر اساس تاریخ سند وارد شده توسط کاربر نمایش داده_شود .
در صورت مغایرت شناسه صیاد جهت تعیین تکلیف چکهای عادی عهده در ستاد چه اقدامی متصور است ؟
درصورت دریافت چک عادی عهده در پردازش شماره ۳۳۲۱ ، شناسه صیاد دریافتی از چکاوک با شناسه صیاد بازیابی شده از اطلاعات چک مقایسه شده و بشرح ذیل عمل می‌شود : ۱ در صورت یکسان بودن ، بدون دریافت پیغام عملیات ادامه پیدا می‌کند . ۲ درصورت مغایرت ، بررسی می‌شود که شناسه صیاد دریافتی از چکاوک مربوط به همان دسته چک می‌باشد یا خیر . در صورتیکه شناسه برای چکی از همان دسته چک باشد ، پیغام غیر بازدارنده به کاربر نمایش داده‌شده و کاربر می‌تواند نسبت به ادامه عملیات یا عودت چک تصمیم‌گیری نماید . ولی در صورتیکه شناسه برای چکی از همان دسته چک نباشد یا شناسه صیاد معتبر نباشد ، پیغام بازدارنده به کاربر نمایش داده‌شده و کاربر صرفا می‌تواند نسبت به عودت چک اقدام نماید . ۳ درصورتیکه چک دریافتی از نوع جاری باشد ولی شناسه صیاد دریافتی از چکاوک مربوط به چک تضمینی باشد ، امکان ادامه عملیات وجود نداشته و کاربر می‌تواند صرفا چک را عودت نماید .
به منظور انسداد چک بانکی کارمزد به چه صورت اخذ می‌گردد ؟
در فرم ۳۴۱۱ نسخه ستاد ( انسداد چک بانکی ) پس از تکمیل فرآیند انسداد ، فرم کارمزد به کاربر نمایش داده_می‌شود . براین اساس ضروریست کاربر قبل از عملیات انسداد نسبت PopUp به تامین وجه انسداد بصورت انتقالی اقدام نماید . در صورت عدم تامین وجه امکان ادامه عملیات بصورت نقدی یا انتقال کارمزد به « کارمزدهای دریافت نشده » طبق روال معمول میسر می‌باشد . شایان ذکر است در PopUp صورتیکه چک یکبار در نسخه شعبه مسدود شده_باشد و کارمزد آن نیز دریافت شده_باشد ، فرم کارمزد به کاربر نمایش داده_نمی‌شود .
جهت استعلام مجوز تعدد دسته چک و تعداد برگ چک‌ها از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۹۷ ستاد ( گزارش صدور مجوز تعدد دسته چک ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت ردیف تبادل ثبت‌شده در پردازش ۲۴۳ ستاد ( ثبت وجوه در راه پایانه‌های سوئیچ بانکی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۸۳ ( وضعیت ارسال اطلاعات ثبت وجوه در راه خودپرداز به سامانه پولرسانی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام ارسال / لغو ارسال چک بانکی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
گزارشات ۲۹۹۲ ( گزارش تبادلات اوراق بهادار ) و ۲۹۹۳ ( گزارش خلاصه وضعیت اوراق بهادار ) و ۲۹۹۶ ( گزارش تبادلات اوراق بهادار ستاد با شعب ) بررسی گردد .
کد کاربر از شعبه‌ای به شعبه دیگر منتقل‌شده در صورتیکه در شعبه مبدا دارای مانده می‌باشد . جهت برطرف شدن مشکل چه اقدامی متصور است ؟
بایستی روز آینده قبل از این کاربر در شعبه لاگین گردد با کارگزینی هماهنگ شود و کد کاربر به شعبه قبلی برگردد و مانده خود را تعیین تکلیف کند و روز آینده مجدد به شعبه مقصد منتقل شود .
جهت دریافت تمبر مالیاتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۶۵۹ و از طریق پردازش ۲۵۶ ستاد ( ورود تمبر مالیاتی ) می‌بایست اقدام گردد .
در نسخه ستاد جهت استعلام اسناد بین واحد صادره از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۴۶ ستاد ( گزارش اسناد بین واحد‌های صادره ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام اسناد تایید شده در پردازش ۷۴۲ ستاد ( ثبت قطعی اسناد حسابداری بین واحد صادره ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۴۶ ستاد ( گزارش اسناد بین واحد‌های صادره ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تخصیص گواهی سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۳۸۱ ستاد ( تخصیص سهمیه اوراق بهادار الکترونیک / افزایش سهمیه ) به شعب تخصیص می‌گردد .
جهت تعریف حد بیمه ریالی برای شعبه / باجه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق ستاد حد بیمه مربوط و در پردازش ۲۴۶ ستاد ( تعریف حد بیمه ریالی شعب ) قابل انجام می‌باشد .
جهت انسداد و صدور چک المثنی برای چک بانکی مفقودی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۱۳ ابتدا می‌بایست پردازش ۳۹۴۳ ( استعلام چک بانکی / خاص ) بررسی شود در صورت عدم تسویه چک بانکی ابتدا از طریق پردازش ۳۴۴۱ شعبه ( انسداد چک بانکی ) چک مسدود شده و سپس در پردازش ۳۴۱۱ ستاد ( انسداد چک بانکی ) در ستاد ناظر انسداد چک بانکی انجام گردد . و در نهایت جهت صدور چک بانکی از طریق پردازش ۳۴۱۴ ( صدور المثنی چک بانکی ) اقدام گردد .
در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) جهت بازپرداخت تسهیلات از محل ضمانتنامه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) امکان بازپرداخت بدهی از محل ضمانتنامه وجود ندارد .
جهت استعلام موجودی کارت‌های خام آنی کارت شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۸۲ ( گزارش موجودی کارت‌های خام آنی کارت )
در پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) کاربرد گزینه « برگشت هزینه قانونی » چیست ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۰۴ در صورتی که هزینه قانونی برای یک قرارداد ثبت‌شده باشد و بخواهیم بخشی از این هزینه قانونی ثبت‌شده را عودت نماییم عملا بازپرداخت بدهی قرارداد انجام می‌گردد . با ثبت این گزینه و ورود شماره پیگیری هزینه قانونی ، سامانه کنترل می‌نماید مبلغ بازپرداختی حداکثر معادل همان مبلغ اولیه هزینه قانونی ثبت‌شده باشد . ضمنا کنترل می‌گردد مجموع مبالغ بازپرداختی قرارداد با انتخاب گزینه برگشت هزینه قانونی و ورود شماره پیگیری هزینه قانونی ، از مبلغ اولیه ایجادی بابت هزینه قانونی آن شماره پیگیری بیشتر نباشد . امکان برگشت این بازپرداخت مطابق با روالهای جاری سامانه میسر می‌باشد .
جهت پرداخت قبوض از طریق چک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر امکان پرداخت قبوض در پردازش ۲۲۳ ( دریافت قبوض ) از محل چک وجود ندارد .
جهت تعیین تکلیف درخواست دسته چک‌های غیر حضوری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۵۴۴ ( تایید / عدم تایید درخواست‌های غیر حضوری شعبه ) می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) جهت دریافت کارمزد رسید ( الحاقیه ) ارائه‌شده ، ار چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴ کارمزد جهت الحاقیه دریافت نمی‌شود . فقط کاربر می‌بایست نسبت به ابطال تمبر مالیاتی اقدام نماید .
در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) پیغام خطای « سری و سریال چک / شناسه صیاد مقدار دهی نشده_است . خطای شماره ۴۰۶۰۶ » دریافت می‌گردد .
تحویل دسته چک پس از ارسال اطلاعات سریال چک به سامانه صیاد میسر می‌باشد . ( این خطا بدلیل ثبت همزمان پردازش‌های ۲۵۱ ( بروزرسانی دسته چک خام ) و ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) می‌باشد . )
جهت ثبت دسته چک‌هایی که در سامانه پیچک درخواست شده‌اند ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۱۲ پس از ورود شماره حساب ، اطلاعات دسته چک‌های تخصیص‌یافته به حساب مشتری به صورت مکانیزه در سطح فرم نمایش داده_می‌شود . قلم‌های اطلاعاتی دیجیت ( از سریال / تا سریال ) توسط کاربر مقدار دهی شده و با ثبت کلید تایید ، عملیات دریافت دسته چک در سامانه بانکداری متمرکز بروزرسانی و سپس اطلاعات دسته چک‌ها به صورت خودکار به سامانه صیاد ( پیچک ) ارسال خواهد_شد .
روی برگه چک جدید ( پیچکی ) عبارت « حداکثر تاریخ زمانی معتبر قابل درج » نمایش داده_نمی‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۱۲ حسب اعلام بانک مرکزی ، تا اطلاع ثانوی عبارت « حداکثر تاریخ زمانی معتبر قابل درج » بر روی چک درج نخواهد_شد .
جهت تحویل دسته چکهای طرح قدیم به مشتریان با توجه به عملیاتی شدن سامانه پیچک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۱۰ تمامی چک‌های طرح قدیم مشمول ضوابط و مقررات چک‌های طرح جدید ( بنفش رنگ ) نبوده و نیازی به درج اقلام اطلاعات آنها در سامانه صیاد ( پیچک ) نمی‌باشد . بر این اساس چکهای طرح قدیم تا اطلاع ثانوی ( اعلام از سوی بانک مرکزی ) مطابق با روال گذشته بدون محدودیت زمانی و مبلغی قابل کارسازی می‌باشند . لازم به ذکر است تحویل دسته چکهای طرح قدیم به مشتریان که درخواست صدور آنها تا تاریخ ۱۳۹۹ / ۱۲ / ۲۸ در سامانه بانکداری متمرکز به ثبت رسیده‌اند ، بلامانع بوده و نیازی به ابطال این‌گونه دسته چک‌ها نمی‌باشد .
جهت ثبت دسته چک‌هایی که قبل از سامانه پیچک در خواست شده‌اند ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۱۰ تمامی چک‌های طرح قدیم مشمول ضوابط و مقررات چک‌های طرح جدید ( بنفش رنگ ) نبوده و نیازی به درج اقلام اطلاعات آنها در سامانه صیاد ( پیچک ) نمی‌باشد . بر این اساس چکهای طرح قدیم تا اطلاع ثانوی ( اعلام از سوی بانک مرکزی ) مطابق با روال گذشته بدون محدودیت زمانی و مبلغی قابل ثبت و تحویل می‌باشد . لازم به ذکر است تحویل دسته چکهای طرح قدیم به مشتریان که درخواست صدور آنها تا تاریخ ۱۳۹۹ / ۱۲ / ۲۸ در سامانه بانکداری متمرکز به ثبت رسیده‌اند ، بلامانع بوده و نیازی به ابطال این‌گونه دسته چک‌ها نمی‌باشد .
جهت تعریف نماینده برای ثبت درخواست و تحویل دسته چک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۵۴۳ ( تعریف نماینده جهت درخواست و تحویل دسته چک ) اقدام گردد .
جهت مشاهده شماره قراردادهای بازپرداخت شده از طریق پردازش ۲۲۴۳۲ ( بازپرداخت گروهی اقساط از محل حساب ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردزاش ۲۹۱۹۲۱ ( گزارش ریز بازپرداخت گروهی اقساط ) اقدام گردد .
در پردازش ۲۹۳۷ ( گزارش استعلام وضعیت درخواست دسته چک ) پیغام خطای « شمارشبا X قبلایکبار غیرفعال شده_است و درخواست دسته چک برای این شماره حساب دیگر مقدور نیست . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه حساب در پردازش ۲۵۴۸ ( غیرفعال کردن حساب پایه ) غیرفعال گردیده باشد ، امکان فعالسازی مجدد وجود ندارد .
جهت مشاهده درخواست‌های غیرحضوری شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق ۲۹۳۳ ( گزارش دسته چک‌های درخواستی غیر حضوری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۲۸۳ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق اوراق بهادار الکترونیک ) پیغام خطای « مجوز فعال برای این وثیقه وجود ندارد . خطای شماره ۲۶۵۳۲ مرحله ۶ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۶۴ از طریق پردازش ۴۳۸۴ ( صدور مجوز بازپرداخت از محل وثایق گروه نقد ) مجوز بازپرداخت از محل اوراق بهادار صادر و از طریق پردازش ۲۲۸۳ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق اوراق بهادار الکترونیک ) نسبت به بازپرداخت بدهی اقدام گردد .
در پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) پیغام خطای « قبل از تهیه سیتواسیون کلیه کاربران باید مانده نقدی خود را به خزانه تحویل دهند . » دریافت می‌گردد .
در صورت داشتن مانده نقدی با استفاده از پردازش ۲۳۲ ( تبادل با خزانه ) مانده نقدی به خزانه عودت داده_شود .
جهت مشاهده اطلاعات ( شعبه ، تاریخ و … ) غیرفعال کننده حساب پایه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۳۸ ( گزارش حساب / حساب‌های پایه غیر فعال‌شده صیاد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۹۳۷ ( گزارش استعلام وضعیت درخواست دسته چک ) پیغام خطای « شماره شبای x قبلا یکبار غیرفعال شده_است و درخواست دسته چک برای این شماره حساب ، دیگر مقدور نیست . » دریافت می‌گردد .
جهت حسابی که سابقا در پردازش ۲۵۴۸ ( غیرفعال کردن حساب پایه ) غیرفعال گردیده ، امکان ثبت درخواست دسته چک وجود ندارد .
در پردازش ۲۵۴۷ ( بررسی درخواست‌های دسته چک تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد ) وضعیت درخواست در قسمت « عدم صلاحیت » با شرح « شماره شبای … قبلا یکبار غیر فعال‌شده است و درخواست برای این حساب مقدور نیست . » نمایش داده_می‌شود .
حسابی که سابقا در پردازش ۲۵۴۸ ( غیرفعال کردن حساب پایه ) غیرفعال گردیده باشد امکان فعالسازی مجدد برای ثبت درخواست دسته چک را ندارد .
در پردازش ۲۹۳۲ ( گزارش وضعیت درخواست‌های دسته چک ) در قسمت شرح پیغام « شماره شبای x قبلا یکبار غیر فعال‌شده است و درخواست دسته چک برای این شماره حساب دیگر مقدور نیست . » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اعلام بانک مرکزی ، جهت حسابی که سابقا در پردازش ۲۵۴۸ ( غیرفعال کردن حساب پایه ) غیرفعال گردیده ، امکان ثبت درخواست دسته چک وجود ندارد .
جهت دریافت موجودی دسته چک‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۲۹۳۱ ( گزارش دسته چکهای خام ) و با انتخاب نوع دسته چک ارزی می‌بایست اقدام نمود .
در پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) پیغام خطای « قبلا برای این بازپرداخت مجوز صادر گردیده است . خطای شماره ۲۰۱۶۱ » دریافت می‌گردد .
سابقا یکی از کاربران رییس گروه سپرده و خدمات / اعتبارات یا رییس / معاون شعبه ، از طریق پردازش ۲۲۴۴ ( صدور مجوز برگشت بازپرداخت اقساط متمرکز ) ، مجوز برگشت بازپرداخت را صادر نموده_است ، جهت مشاهده کد رهگیری می‌بایست از طریق پردازش ۲۹۱۹۳ ( گزارش صدور مجوز برگشت بازپرداخت اقساط متمرکز ) اقدام گردد . لازم به ذکر است ، کاربری که پردازش ۲۲۴۴ ( صدور مجوز برگشت بازپرداخت اقساط متمرکز ) را ثبت نموده_است ، امکان ثبت پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) را نداشته و می‌بایست توسط کاربر دیگری ( غیر از کاربر صادر کننده مجوز ) ثبت گردد .
فرمت فایل بازپرداخت گروهی اقساط به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۹۳۳ فرمت فایل بازپرداخت گروهی باید به صورت متنی ( txt ) باشد .
در پردازش ۲۴۶ ( کسری و فزونی خودپرداز ) پیغام خطای « آخرین سیتواسیون مالی هنوز ثبت‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
خودپرداز را از از حالت سرویس‌دهی خارج نموده و سپس Batch ارسال گردد . همچنین پردازش ۲۹۷۳ ( گزارش تسویه خودپرداز ) بررسی گردد ، در صورت داشتن دسته گردش ( Batch رنگی ) ، ابتدا می‌بایست دسته گردش تسویه گردد .
جهت دریافت دسته چک‌های خام شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۳۱ ( گزارش دسته چکهای خام ) قابل استعلام می‌باشد .
در پردازش ۲۹۳۹۱ ( گزارش استعلام شناسه پستی دعوتنامه دریافت دسته چک ) وضعیت دعوتنامه « عودت دعوتنامه » نمایش داده_می‌شود .
در صورتیکه وضعیت به صورت عودتی نمایش داده_می‌شود ، به معنی عودت دعوتنامه به دلیل عدم حضور مشتری در آدرس پستی ( متناظر کد پستی ) و یا ثبت آدرس اشتباه در سیستم ، می‌باشد ، لذا می‌بایست از طریق پردازش ۲۵۴۶ ( ارسال مجدد دعوتنامه دریافت دسته چک ) نسبت به ارسال مجدد دعوتنامه اقدام نمود .
در پردازش ۲۵۱ ( بروزرسانی دسته چک خام ) پیغام خطای « هشدار ، با انتخاب گزینه تایید نسبت به تنظیم صورتجلسه و ابطال دسته چک مذکور اقدام گردد . » دریافت می‌گردد .
این پیغام هشدار است و بازدارنده نمی‌باشد ، زمانیکه کلید ابطال انتخاب می‌گردد با پیغام فوق مواجه شده و در صورتیکه صورتجلسه از بازرسی داشته_باشند اقدام به ادامه عملیات می‌نمایند ودسته چک ابطال می‌گردد .
جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۲۲۱ ( دریافت نقدی ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) اطلاعات ردیف و مبلغ و … قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت بازپرداخت بدهی از محل « اوراق مشارکت و گواهی سپرده » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۲۸۲ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق اوراق مشارکت و گواهی سپرده ) این امکان فراهم می‌باشد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) جهت ارسال دعوتنامه بابت کارمزد چه مبلغی و در چه مرحله‌ای اخذ می‌گردد ؟
پس از ثبت درخواست در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) مبلغ ۴۳۵۰۰ ریال اخذ می‌گردد و در صورتی که نیاز به ثبت پردازش ۲۵۴۶ ( ارسال مجدد دعوتنامه دریافت دسته چک ) باشد نیز کارمزد به همین مبلغ مجددا کسر می‌گردد .
در پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) تراکنش‌های مرتبط با حواله ساتنا نمایش داده_نمی‌شود .
هنگام صدور حواله ساتنا در پردازش ۳۵۸۱۲ ( صدور درخواست حواله c ۲ c ) برای کاربر یک مانده انتقالی ثبت می‌گردد که در همان لحظه به صورت سیستمی تسویه می‌گردد ، لذا در پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) این ردیف مانده انتقالی نمایش داده_می‌شود . در صورتیکه حواله ساتنا اگر از محل چک صادر شده_باشد در پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) نمایش داده_نمی‌شود .
جهت پرداخت قبوض عوارض / مالیات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتیکه در قسمت « نوع قبض » کد نوع مربوط به عوارض / مالیات وجود دارد ، امکان پرداخت قبض وجود دارد .
جهت ابطال هدیه کارتهایی که در پردازش ۲۹۱۱۱ ( سیتواسیون ) نمایش داده_می‌شود از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۷۲۸ ( ابطال گروهی هدیه کارت خام منقضی شده ) این امکان فراهم می‌باشد .
پرداخت انتقالی انجام‌شده در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) از طریق کدام پردازش قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۲۹۶۱ ( گزارش پرداخت انتقالی از پوز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) وضعیت را « عودت » نمایش می‌دهد .
از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) با ورود شماره درخواست ، آخرین وضعیت دعوتنامه بررسی گردد ، در صورتیکه وضعیت به صورت عودتی نمایش داده_می‌شود ، به معنی عودت دعوتنامه به دلیل عدم حضور مشتری در آدرس پستی ( متناظر کد پستی ) و یا ثبت آدرس اشتباه در سیستم ، می‌باشد ، لذا می‌بایست از طریق پردازش ۲۵۴۶ ( ارسال مجدد دعوتنامه دریافت دسته چک ) نسبت به ارسال مجدد دعوتنامه اقدام نمود .
درخواست دسته چک ثبت‌شده در سایر شعب در کدام پردازش قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۲۹۳۶ ( گزارش وضعیت درخواستهای اولیه دسته چک ثبت‌شده در سایر شعب ) می‌توان مشاهده نمود .
عملکرد انجام‌شده در پردازش ۲۲۹۲ ( انتقال وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) در کدام قسمت قابل شماهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش‌های ۲۹۶۵ ( گزارش انتقال وجه از طریق پوز ) و ۲۹۶۶ ( گزارش عملکرد انتقال وجه با پوز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت درخواست دسته چک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک بانام ) اقدام گردد .
در پردازش ۲۵۸ ( دریافت تمبر مالیاتی ) « ردیف تبادل » از طریق کدام گزارش قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش‌های ۲۹۹۴ ( گزارش ورود تمبر مالیاتی / چک بانکی ) و ۲۹۹۲ ( گزارش تبادلات اوراق بهادار ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) وضعیت دعوتنامه « کد پستی نامعتبر » نمایش داده_می‌شود ، مشتری نیز قادر به ارائه کد پستی صحیح خود نمی‌باشد .
به یکی از دو روش زیر امکان ارائه « گواهی کدپستی ده رقمی » به بانک فراهم می‌باشد : ۱ مراجعه به یکی از دفاتر پستی ۲ مراجعه به سامانه epostcode . post . ir
در خصوص حسابهای اشتراکی و حقوقی ، دعوتنامه به کدام آدرس پستی ارسال می‌گردد ؟
در خصوص حسابهای اشتراکی و حقوقی ، دعوتنامه به آدرس پستی « صاحب حساب اصلی » ارسال می‌گردد .
جهت دریافت کارمزد اصلاح ارکان قرارداد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) و انتخاب گزینه تسهیلات در باکس « فعالیت » این امکان فراهم می‌باشد .
در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) پیغام خطای « مرسوله پستی در وضعیت عودت دعوتنامه می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) با ورود شماره درخواست آخرین وضعیت مرسوله بررسی گردد ، در صورتی که وضعیت « عودتی » باشد می‌بایست از طریق پردازش ۲۵۴۶ ( ارسال مجدد دعوتنامه دریافت دسته چک ) دعوتنامه مجددا ارسال گردد .
در پردازش ۲۹۳۹۱ ( گزارش استعلام شناسه پستی دعوتنامه دریافت دسته چک ) وضعیت دعوتنامه « کدپستی نامعتبر » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۲۳ در صورتیکه در گزارش فوق وضعیت دعوتنامه به صورت « کدپستی نامعتبر » نمایش داده_می‌شود و مشتری قادر به ارائه کد پستی صحیح خود نباشد ، می‌بایست به یکی از دو روش زیر نسبت به ارائه « گواهی کدپستی ده رقمی » به بانک اقدام نماید . ۱ مراجعه به یکی از دفاتر پستی ۲ مراجه به سامانه epostcode . post . ir همچنین در پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) و ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) ، ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) کد پستی مشتری و آدرس درج‌شده بررسی گردد ، در صورت صحت کد پستی ، پردازش ۲۵۴۶ ( ارسال مجدد دعوتنامه دریافت دسته چک ) ثبت گردد .
در پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) پیغام خطای « کاربران ذیل دارای مانده انتقالی هستند . » دریافت می‌گردد .
جهت ثبت پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) می‌بایست مانده نقدی / انتقالی کاربران صفر باشد . پردازش ۲۹۱۳ ( موجودی وجه نقد / اوراق بهادار ) بررسی گردد و در صورت وجود مانده تعیین تکلیف گردد .
جهت تایید / عدم تایید دسته چک غیر حضوری در شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۲۵۴۴ ( تایید / عدم تایید دسته چک غیر حضوری شعبه ) اقدام گردد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « در صورت انتخاب گزینه ارسال دعوتنامه ، می‌بایست ستاد رتوتایپ شعبه افتتاح کننده و شعبه تحویل دهنده یکی باشد . خطای شماره ۴۰۴۷۹ » دریافت می‌گردد .
در صورتی که درخواست دسته چک از سایر شعب یا محیط‌های غیر حضوری باشد و ستاد ناظر شعبه تحویل دهنده و شعبه افتتاح کننده حساب ( صاحب حساب ) یکسان نباشد ، امکان ارسال دعوت‌نامه وجود ندارد .
آیا انتخاب گزینه « ارسال دعوتنامه » در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) اجباری می‌باشد ؟
در صورتیکه درخواست برای بار اول ثبت گردد بصورت مکانیزه و اجباری انتخاب‌شده خواهد_بود و امکان تغییر وجود ندارد . در درخواست‌های بعدی ، انتخاب این گزینه ، توسط کاربر و بصورت اختیاری می‌باشد . لازم به ذکر است چنانچه شعبه تحویل دهنده درخواست خارج از ستاد ناظر شعبه افتتاح کننده و یا شعبه ثبت‌کننده درخواست دسته چک غیر از شعبه افتتاح کننده . باشد امکان انتخاب و تائید خدمت ارسال دعوتنامه در این فرم میسر نخواهد_بود .
آیا امکان چاپ تاییدیه ارسال دعوتنامه در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) وجود دارد ؟
: از طریق کلید « چاپ تاییدیه ارسال دعوتنامه » امکان چاپ الحاقیه تائید آدرس توسط مشتری وجود دارد .
جهت ارسال مجدد دعوتنامه دریافت دسته چک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش‌های ۲۹۳۹۱ ( گزارش استعلام شناسه پستی دعوتنامه دریافت دسته چک ) و ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) بررسی گردد . در صورتیکه وضعیت دعوتنامه « عودتی » باشد امکان ثبت پردازش ۲۵۴۶ ( ارسال مجدد دعوتنامه دریافت دسته چک ) وجود دارد . لازم به ذکر است پس از تائید نهایی ، کارمزد مربوطه از حساب مشتری کسر خواهد_گردید .
جهت مشاهده شناسه پستی دعوتنامه ارسالی و آخرین وضعیت آن از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت مشاهده شناسه پستی دعوتنامه ارسالی و آخرین وضعیت آن از طریق پردازش ۲۹۳۹۱ ( گزارش استعلام شناسه پستی دعوتنامه دریافت دسته چک ) و جهت مشاهده تاریخچه دعوتنامه‌های ارسالی / مشاهده آخرین وضعیت دعوتنامه‌های ارسالی در یک بازه زمانی از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) می‌توان اقدام نمود . لازم به ذکر است دسترسی به پردازش ۲۹۳۹۱ ( گزارش استعلام شناسه پستی دعوتنامه دریافت دسته چک ) صرفا در اختیار رئیس / معاون شعب بوده و پردازش مزبور در شعبه تحویل دهنده قابل‌مشاهده می‌باشد . همچنین دسترسی به پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) در شعب / باجه درخواست دهنده / تحویل دهنده دسته چک / افتتاح کننده حساب میسر می‌باشد . لازم به ذکر است دسترسی به پردازش ۲۹۳۹۱ ( گزارش استعلام شناسه پستی دعوتنامه دریافت دسته چک ) صرفا در اختیار رئیس / معاون شعب بوده و پردازش مزبور در شعبه تحویل دهنده قابل‌مشاهده می‌باشد . و دسترسی به پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) در شعب / باجه درخواست دهنده / تحویل دهنده دسته چک / افتتاح کننده حساب میسر می‌باشد .
جهت مشاهده تاریخچه دعوتنامه‌های ارسالی / مشاهده آخرین وضعیت دعوتنامه‌های ارسالی در یک بازه زمانی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) لازم به ذکر است دسترسی به این گزارش در شعب / باجه درخواست دهنده / تحویل دهنده دسته چک / افتتاح کننده حساب میسر می‌باشد .
جهت مشاهده شناسه پستی دعوتنامه ارسالی و آخرین وضعیت آن از چه طریق می‌توان اقدام گردد ؟
جهت مشاهده شناسه پستی دعوتنامه ارسالی و آخرین وضعیت آن از طریق پردازش ۲۹۳۹۱ ( گزارش استعلام شناسه پستی دعوتنامه دریافت دسته چک ) و جهت مشاهده تاریخچه دعوتنامه‌های ارسالی / مشاهده آخرین وضعیت دعوتنامه‌های ارسالی در یک بازه زمانی از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) می‌توان اقدام نمود . لازم به ذکر است دسترسی به پردازش ۲۹۳۹۱ ( گزارش استعلام شناسه پستی دعوتنامه دریافت دسته چک ) صرفا در اختیار رئیس / معاون شعب بوده و پردازش مزبور در شعبه تحویل دهنده قابل‌مشاهده می‌باشد . همچنین دسترسی به پردازش ۲۹۳۹۲ ( گزارش وضعیت دعوتنامه‌های دریافت دسته چک ) در شعب / باجه درخواست دهنده / تحویل دهنده دسته چک / افتتاح کننده حساب میسر می‌باشد .
جهت تسویه فزونی دستگاه خودپرداز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۲۳۸ جهت تسویه فزونی صندوق خودپرداز جهت کارتهای بانک ملت می‌بایست وجه فزونی با استفاده از اطلاعات تراکنش مربوطه و از طریق واریز به حساب متمرکز متصل به کارت یا تحویل مبلغ وجه به صاحب کارت تسویه می‌گردد . جهت تسویه کارتهای سایر بانک‌ها می‌بایست از طریق پردازش ۲۴۶ ( کسری و فزونی خودپرداز ) مطابق با اطلاعیه فوق اقدام گردد .
جهت مشاهده وضعیت درخواست‌های دسته چک شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۲۹۳۲ ( گزارش وضعیت درخواست‌های دسته چک ) وضعیت درخواست‌های دسته چک قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده دسته چک‌های تحویل‌شده به مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
از طریق پردازش ۲۹۳۴ ( گزارش درخواست / تحویل دسته چک در کلیه شعب ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) پیغام خطای « بدلیل عدم ثبت سیتواسیون در باجه‌های ذیل امکان ثبت سیتواسیون در حال حاضر وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه حداقل یکی از باجه‌های زیرمجموعه شعبه سیتواسیون خود را ثبت نکرده_باشد امکان اجرای پردازش ۲۴۲ در شعبه وجود نخواهد_داشت .
جهت اصلاح فیلد « تحویل گیرنده » در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۸۵ امکان تغییر نماینده معرفی‌شده برای تحویل دسته چک تا قبل از ثبت عملیات تحویل در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) ، از طریق کلید اصلاح در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) مقدور می‌باشد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) منظور از فیلد مشخصات درخواست دهنده و تحویل گیرنده چیست ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۸۵ امکان درخواست و تحویل دسته چک به نمایندگان معرفی‌شده توسط صاحب / صاحبان حساب ، از طریق پردازش ۲۵۴۳ ( تعریف نماینده جهت درخواست و تحویل دسته چک ) فراهم‌شده است . پس از ورود شماره حساب متقاضی در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) ، چنانچه پیش از این ، برای حساب مذکور ، نمایندگان مورد نظر از طریق پردازش ۲۵۴۳ تعریف‌شده باشد ، امکان مشاهده و انتخاب افراد معرفی‌شده در بخش « مشخصات درخواست دهنده » و « مشخصات تحویلدهنده » براساس مجوز تخصیصی در زمان تعریف نمایندگان ( پردازش ۲۵۴۳ ) ، وجود خواهد_داشت .
در پردازش ۲۵۴۷ ( بررسی درخواست‌های چک تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد ) گزینه عدم صلاحیت لاک / غیرفعال می‌باشد .
از زمان راه‌اندازی نسخه ۱۳۱۵ سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) در صورتیکه پاسخ سامانه صیاد به درخواست دسته چک ، در وضعیت « عدم صلاحیت » باشد ، درخواست به صورت سیستمی ابطال و این گزینه لاک و غیر فعال می‌گردد .
جهت تسویه فزونی / کسری در پردازش ۲۴۱ ( کسری / فزونی صندوق ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۴۱ ( کسری / فزونی صندوق ) کلید ۱ ( ثبت کسری ) یا کلید ۲ ( ثبت فزونی ) اقدام گردد ، پس از مشخص شدن مورد کسری / فزونی از طریق کلید ۳ ( تسویه ) نسبت به تسویه کسری / فزونی اقدام می‌گردد .
در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) پیغام خطای « مجوز فعال برای این وثیقه وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۶۴ از طریق پردازش ۴۳۸۴ ( صدور مجوز بازپرداخت از محل وثایق گروه نقد ) مجوز بازپرداخت از محل وثائق گروه نقد صادر و سپس پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) ثبت گردد .
جهت برگشت بازپرداخت انجام‌شده در پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۷ جهت برگشت بازپرداخت در پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) می‌بایست یکی از کاربران ( رییس گروه سپرده و خدمات / اعتبارات یا رییس / معاون شعبه ) ، از طریق پردازش ۲۲۴۴ ( صدور مجوز برگشت بازپرداخت اقساط متمرکز ) با ورود شماره قرارداد / شماره کارت و ورود مبلغ دریافتی بابت قسط مذکور ، مجوز برگشت بازپرداخت را صادر نماید . پس از ثبت مجوز ، کد رهگیری توسط سامانه تولید شده و امکان پرفراژ اطلاعات مجوز صادر شده فراهم می‌باشد . سپس توسط کاربری به غیر از کاربر صادر کننده مجوز ، از طریق پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) کلید ۲ ( برگشت بازپرداخت ) با ورود شماره قرارداد / کارت و ورود کد رهگیری تولید شده و درج مبلغ دریافتی عملیات برگشت باز پرداخت انجام خواهد_شد که در اثر عملیات برگشت مطابق روال موجود ، مانده نقدی کاربر کاهش یا مانده انتقالی افزایش خواهد_یافت .
در پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) پیغام خطای « مجوز صادر نشده_است . خطای شماره ۲۹۱۷۰ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۷ جهت برگشت بازپرداخت در پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) می‌بایست یکی از کاربران ( رییس گروه سپرده و خدمات / اعتبارات یا رییس / معاون شعبه ) ، از طریق پردازش ۲۲۴۴ ( صدور مجوز برگشت بازپرداخت اقساط متمرکز ) با ورود شماره قرارداد / شماره کارت و ورود مبلغ دریافتی بابت قسط مذکور ، مجوز برگشت بازپرداخت را صادر نماید . پس از ثبت مجوز ، کد رهگیری توسط سامانه تولید شده و امکان پرفراژ اطلاعات مجوز صادر شده فراهم می‌باشد . سپس توسط کاربری به غیر از کاربر صادر کننده مجوز ، از طریق پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) کلید ۲ ( برگشت بازپرداخت ) با ورود شماره قرارداد / کارت و ورود کد رهگیری تولید شده و درج مبلغ دریافتی عملیات برگشت باز پرداخت انجام خواهد_شد که در اثر عملیات برگشت مطابق روال موجود ، مانده نقدی کاربر کاهش یا مانده انتقالی افزایش خواهد_یافت .
جهت استعلام کد رهگیری مجوز برگشت بازپرداخت اقساط متمرکز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۱۹۳ ( گزارش صدور مجوز برگشت بازپرداخت اقساط متمرکز ) اطلاعاتی شامل : کد رهگیری ، شماره قرارداد ، نام مشتری ، تاریخ بازپرداخت ، مبلغ بازپرداخت ، کاربر و زمان صدور مجوز ، کاربر و زمان برگشت باز پرداخت و آخرین وضعیت مجوز ( شامل : تایید نشده / تایید شده / ابطالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت ابطال / حذف / برگشت مجوز در پردازش ۲۲۴۴ ( صدور مجوز برگشت بازپرداخت اقساط متمرکز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۲۴۴ ( صدور مجوز برگشت بازپرداخت اقساط متمرکز ) کلید ۲ اقدام گردد . لازم به ذکر است امکان ابطال مجوز توسط کاربر صادر کننده مجوز تا قبل از برگشت بازپرداخت در پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) وجود دارد .
جهت استعلام پرداخت‌های انتقالی از پوز شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش‌های ۲۹۶۱ ( گزارش پرداخت انتقالی از پوز ) ، ۲۹۶۲ ( گزارش عملکرد پرداخت انتقالی از پوز ) و ۲۹۶۳ ( گزارش عملکرد برداشت وجه با پوز ) بررسی گردد .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به بازپرداخت‌های انجام‌شده از محل وثایق گروه نقد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
بازپرداخت‌های انجام‌شده برای یک قرارداد از محل وثایق گروه نقد در پردازش ۹۱۹ ( گزارش ریز بازپرداخت بدهی از محل وثائق نقدشونده ) قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است مجوز استفاده از وثایق گروه نقد در پردازش ۴۵۹۲۸ ( گزارش مجوز بازپرداخت از محل وثائق گروه نقد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) پیغام « مشتری دارای حساب جاری مازاد می‌باشد ، آیا مورد تایید است ؟ » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه مشتری بیش از یک حساب جاری داشته_باشد ، پیغام غیربازدارنده « مشتری دارای حساب جاری مازاد می‌باشد ، آیا مورد تایید است ؟ » به کاربر نمایش داده‌شده و در صورت تایید ، عملیات ادامه می‌یابد . لازم به ذکر است اعطای دسته چک جدید به مشتریان دارای حساب جاری مازاد تا قبل از تعیین تکلیف آنها ، ممنوع می‌باشد . بدیهی است مشتری صرفا می‌تواند از یک حساب خود درخواست دسته چک نماید .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام « مشتری دارای حساب جاری مازاد می‌باشد ، آیا مورد تایید است ؟ » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه مشتری بیش از یک حساب جاری داشته_باشد ، پیغام غیربازدارنده « مشتری دارای حساب جاری مازاد می‌باشد ، آیا مورد تایید است ؟ » به کاربر نمایش داده‌شده و در صورت تایید ، عملیات ادامه می‌یابد . لازم به ذکر است اعطای دسته چک جدید به مشتریان دارای حساب جاری مازاد تا قبل از تعیین تکلیف آنها ، ممنوع می‌باشد . بدیهی است مشتری صرفا می‌تواند از یک حساب خود درخواست دسته چک نماید .
در پردازش ۹۲۱ ( گزارش خلاصه عملکرد روزانه چهار سپرده ) مبلغی با شرح « برداشت بابت عدم تعدد حساب جاری » نمایش داده_می‌شود .
جهت کنترل اسناد روزانه شعبه در پردازش ۹۲۱ ( گزارش خلاصه عملکرد روزانه چهار سپرده ) بابت بستن حساب‌های جاری مازاد مشتریان و واریز وجوه به حساب فعال آنها از طریق پردازش ۱۶۹ ( بستن حساب‌های جاری مشتریان حقیقی دارای حساب جاری متعدد ) ردیف جداگانه لحاظ شده_است .
در پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) سند بین واحد مربوط به روزهای گذشته نمایش داده_می‌شود .
پردازش ۷۹۴۸۱ ( گزارش اسناد بین واحدهای وارده ) بررسی گردد ، پردازش‌های مربوط به پیش‌نویس و تایید در روز قبل انجام‌شده ولی پردازش مربوط به قطعی کردن سند در روز بعد انجام نگردیده است و با وجود اینکه بعد از قطعی کردن سند عملیات مالی صورت می‌گیرد ، در پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت اطلاعات « چک‌های تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت دریافت از طریق پردازش ۲۵۴۷ ( بررسی درخواست‌های چک تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد ) اقدام گردد .
در پردازش ۲۱۴ ( حذف دسته چک بانکی ) پیغام خطای « پردازش در حال حاضر مجوز اجرا ندارد . » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر پردازش ۲۱۴ ( حذف دسته چک بانکی ) غیر فعال بوده و امکان استفاده از این پردازش وجود ندارد .
جهت برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از ثبت پردازش مذکور امکان برگشت عملیات امکان‌پذیر نمی‌باشد .
پردازش ۲۲۹۲ ( انتقال وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) ثبت‌شده اما از حساب مبدا دو بار برداشت شده_است .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۱۲ اقدام گردد .
در پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) با بازپرداخت کل بدهی تخفیف زودتر از موعد شامل قرارداد می‌گردد ؟
برای تخفیف زودتر از موعد می‌بایست از طریق پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) کلید ۲ استفاده نمود .
جهت دریافت اطلاعات حد بیمه ریالی شعب از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۲۹۱۲۴ ( گزارش درخواست حد بیمه ریالی شعب )
جهت دریافت اطلاعات حد بیمه ریالی شعب از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۲۹۱۲۴ ( گزارش درخواست حد بیمه ریالی شعب )
در پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) پیغام خطای « شماره درخواست تکراری است . خطای شماره ۲۱۰۱۱ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۲۹۵۲ ( کارمزدهای دریافت نشده ) بررسی گردد . کارمزدهایی که تیک تخفیف خورده‌اند ، امکان برداشت در پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) را ندارد .
در پردازش ۲۹۵۲ ( کارمزدهای دریافت نشده ) مبلغی با شرح « کارمزد فعال‌سازی حساب راکد » نمایش داده_می‌شود .
حسب دستور بانک مرکزی مقرر گردیده حسابهایی که فاقد گردش باشد ( جاری بیشتر از یک سال ، کوتاه مدت بیشتر از دو سال و قرض‌الحسنه بیشتر از سه سال گردش نداشته_باشند ) در وضعیت راکد فاقد گردش قرار می‌گیرند که وضعیت مذکور فعلا در هیچ گزارشی قابل‌مشاهده نمی‌باشد و در این وضعیت تمامی فعالیت‌های حسابهای فعال قابل انجام می‌باشد و صرفا جنبه‌ی آمارگیری دارد . لازم به ذکر است هر ماه با اجرای جاب شبانه بررسی می‌گردد در صورتیکه حسابهای اعلام‌شده گردش داشته_باشند از وضعیت راکد به فعال تبدیل می‌گردد و بابت تغییر وضعیت اعلام‌شده مبلغ ۲۰ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد کسر می‌گردد . لازم به ذکر است در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) در فیلد شماره مستند تاریخی که تا آن تاریخ گردش نداشته_است نمایش داده_می‌شود .
گزارش مربوط به پردازش ۲۲۹۳ ( برداشت وجه از کیف پول کارت سوخت ) چیست ؟
از طریق گزارش ۲۹۶۷ ( گزارش عملکرد برداشت وجه کارت سوخت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا پردازش ۲۱۶۵ ( ارسال وجه نقد / ایران چک تخصیص‌یافته ) برگشت دارد ؟
در روز کاری بعد امکان ثبت پردازش ۷۷۸ ( تسویه وجوه در راه تبادلات ) وجود دارد . در این صورت هرکدام از واحدهای دریافت‌کننده یا ارسال‌کننده این پردازش را انجام دهند ، مانده برایشان ایجاد می‌گردد .
در پردازش ۲۱۳ ( دریافت دسته چک بانکی ) پیغام خطای « پردازش در حال حاضر مجوز اجرا ندارد . » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر این پردازش در سامانه غیر فعال است و کاربردی ندارد . جاگزین آن پردازش ۲۵۷ ( دریافت دسته چک بانکی از خزانه ) می‌باشد .
در پردازش ۲۵۶ ( ورود تمبر مالیاتی ) پیغام خطای « پردازش در حال حاضر مجوز اجرا ندارد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۹۵۵ پردازش شماره ۲۵۶ ( ورود تمبر مالیاتی ) در شعب غیرفعال گردیده و می‌بایست از طریق پردازش ۲۵۸ ( دریافت تمبر مالیاتی ) اقدام گردد .
جهت بازپرداخت بدهی تسهیلات از محل اوراق بهادار الکترونیک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از پردازش ۲۲۸۳ ( بازپرداخت از محل وثایق نقد شونده اوراق بهادار الکترونیک ) اقدام گردد .
عملکرد مربوط به برداشت از طریق پوز شعبه در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) از چه طریق قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش‌های ۲۹۶۲ ( گزارش عملکرد پرداخت انتقالی از پوز ) و ۲۹۶۳ ( گزارش عملکرد برداشت وجه با پوز )
در پردازش ۲۹۱۱ ( سیتواسیون ) تعدادی هدیه کارت نمایش داده_می‌شود ، جهت مشاهده اطلاعات هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۱ ( گزارش درخواستهای هدیه کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تعیین و تکلیف تمبرهای باجه‌های تعطیل‌شده چه اقدامی متصور می‌باشد ؟
پس از انجام کامل ادغام تمبرها به صورت سیستمی منتقل می‌گردد و نیازی به اقدام از طریق شعب نمی‌باشد .
در پردازش ۲۱۵۲ ( دشارژ خودپرداز ) جهت شارژ خودپرداز / خود دریافت / CRS در فیلد « کدرهگیری » چه مقداری می‌بایست وارد گردد ؟
پس از انجام دشارژ در ترمینال خودپرداز / خود دریافت / CRS کد رهگیری تولید و نمایش داده_می‌شود که می‌بایست در پردازش ۲۱۵۲ ( دشارژ خودپرداز ) وارد گردد . ( اطلاعات مورد نیاز : شماره ترمینال خودپرداز / خود دریافت / crs تاریخ مبلغ کد رهگیری )
ردیف دشارژ تولید شده در پردازش ۲۱۵۲ ( دشارژ خودپرداز ) از طریق کدام پردازش قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۲۹۷۱ ( گزارش شارژهای خودپرداز ) تیک دشارژ در سامانه متمرکز ، ردیف دشارژ قابل‌مشاهده می‌باشد .
روی فیزیک دسته چک کد شعبه ایجاد کننده شماره مشتری پرفراژ می‌گردد یا شعبه افتتاح کننده حساب ؟
روی فیزیک دسته چک کد شعبه افتتاح کننده حساب را نمایش می‌دهد .
جهت مشاهده موجودی چک بانکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۲۹۱۴ ( موجودی خزانه ) ، ۲۹۹۳ ( گزارش درخواست صدور دسته چک اینترنتی ) و ۲۹۹۴ ( گزارش ورود تمبر مالیاتی / چک بانکی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۹۳۷ ( گزارش استعلام وضعیت درخواست دسته چک ) وضعیت دسته چک « در حال آماده سازی » نمایش داده_می‌شود .
پردازش ۲۹۳۴ ( گزارش وضعیت درخواست / تحویل دسته چک ) مرکز بررسی گردد . چنانچه یک ردیف با شرح « در حال آماده سازی » نمایش داده_می‌شود ، بدین معناست که ستاد مربوطه پردازش ۷۷۲۴ ( تهیه فایل درخواست‌های دسته چک با نام ( ستاد ) ) را انجام داده و می‌بایست پردازش ۷۷۱۹ ( ارسال دسته چک با نام ( ستاد ) ) انجام گردد . در صورتیکه دو ردیف با شرح فوق نمایش داده_می‌شود ، بدین معناست که پردازش‌های ۷۷۲۴ و ۷۷۱۹ انجام‌شده و شعبه می‌بایست پردازش‌های ۲۵۱ ( بروزرسانی دسته چک خام ) و ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) را ثبت نماید .
پردازش ۲۴۷۱ ( ثبت درخواست تغییر حد بیمه ریالی ) برای کاربر لاک می‌باشد .
ابتدا پردازش ۷۱۴۱ ( بروزرسانی اطلاعات کاربران ) بررسی گردد در صورتی که پردازش مربوطه برای کاربر فعال می‌باشد ، از طریق پردازش ۷۱۴۲ ( تغییر اطلاعات کاربران ) بروزرسانی ثبت گردد . در صورت عدم رفع مشکل مورد از طریق کارگزینی منطقه پیگیری شود .
جهت استعلام ریز بازپرداخت‌های انجام‌شده در پردازش ۲۲۴۱ ( پرداخت اقساط متمرکز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۱ ( گزارش ریز بازپرداخت‌ها ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در کدام گزارش دسته چک‌های ابطال‌شده مشاهده می‌گردد ؟
اگر دسته چکها در پردازش ۲۵۱ ( بروزرسانی دسته چک خام ) ابطال‌شده باشند در گزارش ۲۹۳۱ ( گزارش دسته چکهای خام ) تیک ابطال را فعال نموده و گزارش را دریافت نمایند . اگر دسته چکها در پردازش ۱۴۶ ( ابطال چک تخصیص‌یافته ) ابطال‌شده باشند در گزارش ۱۹۱۱۲ ( گزارش دسته چکهای تحویلی ) ستونی جهت نمایش چک‌های ابطال‌شده وجود دارد . اگر دسته چکها در پردازش ۱۴۱۲ ( تعیین تکلیف چک‌های برگشتی ) ارائه لاشه شده_باشند در گزارش ۱۹۱۲۵ ( گزارش چکهای ارائه لاشه / ابطالی ) قابل رویت می‌باشد .
جهت مجوز ارائه خدمات درخواست و تحویل دسته چک در کلیه شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۵۴۲ ( مجوز ارائه خدمات درخواست و تحویل دسته چک در کلیه شعب ) قابل انجام می‌باشد .
جهت دریافت مجوز استفاده از وثایق از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۴۷ بابت وثایق شخص ثالث در صورتیکه وثیقه مشتری از نوع سپرده و اوراق مشارکت و گواهی سپرده الکترونیک می‌باشد ، علاوه بر پردازش ۴۳۱۳ ( مجوز استفاده از وثایق ) در سامانه تسهیلات ، می‌بایست پردازش‌های ۲۲۸۴ ( تایید / رد مجوز استفاده از وثایق ) سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) و سپس ۴۳۸۱ ( صدور مجوز کاربران ) سامانه تسهیلات متمرکز نیز ثبت گردد . پس از تایید نهایی پیامک جهت اخذ مجوز توثیق سپرده شخص ثالث برای صاحب سپرده / اوراق مشارکت و گواهی الکترونیک ارسال می‌گردد .
در پردازش ۲۱۵۱ ( شارژ خودپرداز ) پیغام خطای « آخرین سیتواسیون خودپرداز هنوز ثبت‌نشده است » دریافت می‌گردد .
خودپرداز را از از حالت سرویس‌دهی خارج نماید ، سپس Batch ارسال نماید . ضمنا در صورت داشتن بچ رنگی ، ابتدا می‌بایست آن دسته گردش تسویه گردد و سپس ۲۱۵۲ ( دشارژ ) انجام شود .
در پردازش ۲۱۵۱ ( شارژ خودپرداز ) برای ترمینال اشتباه شارژ انجام‌شده است .
در پردازش ۲۱۵۱ کلید حذف شارژ را ثبت نموده و سپس مجدد در برای ترمینال صحیح شارژ انجام گردد .
پردازش ۲۲۲ ( پرداخت نقدی ) مانده کاربر را چگونه متاثر می‌کند ؟
پردازش‌های ۲۲۱ و ۲۲۲ مانده نقدی و انتقالی کاربر را همزمان متاثر می‌نماید ، پردازش ۲۲۲ کلید پرداخت مانده نقدی و انتقالی کاربر را به یک‌میزان کاهش داده و کلید برگشت پرداخت مانده انتقالی و نقدی کاربر را به همان میزان افزایش می‌دهد .
فرآیند صدور درخواست‌های دسته چک سامانه صیاد در چه بازه زمانی انجام می‌گردد ؟
طبق راهنمای کاربر سامانه صدور یکپارچه الکترونیک دسته چک ( صیاد ) ، فرآیند صدور دسته چک توسط سامانه صیاد بانک مرکزی ، در بازه‌های زمانی ۱۰ صبح ، ۱۲ ظهر و ۲ شب انجام خواهد_شد . به این ترتیب کلیه درخواستهایی که مابین ۲ شب تا ۱۰ صبح ثبت می‌شوند در ساعت ۱۰ صبح جهت صدور واحد ستادی روتوتایپ ( جهت شخصی سازی چک ) ارسال می‌شوند ، کلیه درخواستهایی که مابین ۱۰ صبح تا ۱۲ ظهر ثبت می‌شوند در ساعت ۱۲ ظهر و کلیه درخواستهایی که مابین ۱۲ ظهر تا ۲ شب ثبت می‌شوند در ساعت ۲ شب جهت انجام عملیات شخصی سازی به ستادهای ناظر روتوتایپ جهت صدور قابل ارسال خواهند_شد .
مبلغ کارمزد جهت انتقال حساب از یک شعبه به شعبه دیگر چه مقدار می‌باشد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ ، جهت انتقال حساب جاری به شعبه دیگر در هر شهر مبلغ ۳۶۰ ٫ ۰۰۰ ریال + هزینه پست ( در صورت وجود ) ، کارمزد اخذ می‌گردد . جهت انتقال سایر سپرده‌ها ( اعم از پس انداز, کوتاه مدت و بلند مدت ) به شعب دیگر در هر شهر مبلغ ۱۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال + هزینه پست ( در صورت وجود ) ، کارمزد اخذ می‌گردد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « درخواست به صیاد ارسال‌شده و امکان اصلاح وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
امکان اصلاح و حذف در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) فقط تا قبل از ارسال به صیاد امکان‌پذیر است ، پردازش ۲۹۳۴ مرکز ( گزارش استعلام وضعیت درخواست دسته چک ) و ۲۹۳۷ شعبه ( گزارش استعلام وضعیت درخواست دسته چک ) قابل نمایش می‌باشد .
آیا امکان تایید درخواست روز‌های گذشته در پردازش ۲۱۶۲ ( تایید / رد درخواست تبادلات ریالی ) وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۶۳۶ ( صفحه اول ) تمامی درخواستهای ایجاد شده وتعیین وضعیت ( تائید / رد ) نشده ، که بیش از یک روز کاری از ثبت درخواست آن گذشته_باشد ، ابطال می‌گردد .
جهت برگشت کارمزد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ عملیات برگشت کارمزد به صورت دو کاربره و با استفاده از دو پردازش ۲۲۶۱ ( صدور مجوز برگشت کارمزد ) و ۲۲۶۲ ( برگشت کارمزد ) انجام می‌گردد . لازم به ذکر است برگشت کارمزد صرفا در روز دریافت کارمزد امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) پیغام خطای « مبلغ برداشت باید کوچکتر یا مساوی مبلغ مسدودی باشد » دریافت می‌گردد .
منظور از مبلغ مسدودی همان مبلغ تخصیص داده‌شده است ، بدیهیست که نمیتوان مبلغی بیشتر از مبلغ تخصیص داده‌شده ، در این پردازش وارد نمود . به عبارت دیگر : در این پردازش از محل مبلغ تخصیص داده‌شده که در سپرده مسدود می‌باشد بازپرداخت انجام می‌گیرد ، در صورتی که حتی یک ریال بیشتر از مبلغ تخصیصی وارد شود با خطا روبرو خواهد_شد . همچنین مبلغ تخصیصی در پردازش‌های ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) و ۴۳۹۱۳ ( گزارش وضعیت وثیقه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۵۹۲ ( کارمزدهای دریافت نشده ) کارمزدی با شرح « کارمزد سرویس پیامک حساب‌های اشتراکی » توسط کاربر SMSJA نمایش داده_می‌شود .
عملیات ثبت کارمزد ، در جاب شبانه تمدید خودکار سرویس ارسال پیامک انجام‌شده است که در این حالت نام کاربر smsjam ثبت می‌گردد . و چون حساب بلند مدت می‌باشد مبلغ کارمزد نمی‌تواند از این حساب برداشت شود و این کارمزد بعنوان دریافت نشده در سیستم ثبت می‌شود .
آیا امکان حذف شارژ خودپرداز در روز جاری و روزهای بعد وجود دارد ؟
امکان حذف شارژ خودپرداز فقط در روز جاری وجود دارد .
در پردازش ۲۲۹۲ ( انتقال وجه اکسس کارت / کارت‌های شنابی از پوز ) پیغام خطای « مبلغ بیش از حد مجاز می‌باشد » دریافت می‌گردد .
طبق شناسه نامه ۹۲۸۴۸۳۷ ، در حال حاضر سقف حواله سحاب ، حواله به ملت کارت / حساب‌های ملت ، از طریق کارتخوان شعبه ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال در روز می‌باشد . لازم به ذکر است اگر مبلغ اعلام‌شده رعایت می‌گردد ، بنابرین خود کارت دارای سقف می‌باشد ، در صورتی که مربوط به ملت است باید در پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) سقف کارت تغییر یابد در صورتی که مربوط به سایر بانک‌ها است باید از بانک مربوطه پیگیری گردد ، همچنین در سایت بانکداری شخصی ( www . personalbanking . bm ) در قسمت اطلاعات کاربردی ، سقف انتقال وجه از طریق کانال‌های غیر حضوری سقف حواله سحاب از طریق کارتخوان شعبه اعلام‌شده است .
سقف حواله سحاب ، حواله به ملت کارت / حساب‌های ملت از طریق کارتخوان شعبه چه مقدار می‌باشد ؟
طبق شناسه نامه ۹۲۸۴۸۳۷ ، در حال حاضر سقف حواله سحاب ، حواله به ملت کارت / حساب‌های ملت ، از طریق کارتخوان شعبه ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال در روز می‌باشد . همچنین در سایت بانکداری شخصی ( www . personalbanking . bm ) در قسمت اطلاعات کاربردی ، سقف انتقال وجه از طریق کانال‌های غیر حضوری سقف حواله سحاب از طریق کارتخوان شعبه اعلام‌شده است .
ردیف درخواست دریافتی از پردازش ۲۴۷۱ ( ثبت درخواست تغییر حد بیمه ریالی ) را از کدام گزارش می‌توان استخراج نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۹۴ از طریق پردازش ۲۹۱۲۴ ( گزارش درخواست حد بیمه ریالی شعب ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
برای دسته چک‌های حساب اشتراکی ، هنگام چاپ ، قسمت « نام صاحب حساب » به چه صورت نمایش داده_می‌شود ؟
حداکثر کاراکتر ۴۵ کاراکتر رو دسته چک چاپ می‌گردد . ابتدا نام و نام خانوادگی و کدملی نفر اصلی را از ۵۱۱ چاپ می‌نماید اگر مجموع کاراکترهای نفر اصلی + نفر دوم کمتر از ۴۵ کاراکتر شود نام نفر دوم را به همین صورت ( نام و نام خانوادگی و کدملی ) چاپ می‌گیرد در غیر این صورت اگر بیشتر از ۴۵ کاراکتر شود فقط نام صاحب حساب ( نام و نام خانوادگی و کدملی ) + شرکا چاپ می‌گردد .
روال تغییر حد بیمه‌ی ریالی در شعبه چگونه است ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۹۴ اقدام گردد .
در پردازش ۲۹۳۷ ( گزارش استعلام وضعیت درخواست دسته چک ) وضعیت درخواست دسته چک به صورت « ارسال ناموفق به صیاد » نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۲۹۳۷ ( شعبه ) و پردازش ۲۹۳۴ ( مرکز ) شرح نمایش داده‌شده بررسی گردد ، سپس نسبت به تاریخ درخواستی که در گزارش نمایش می‌دهد و وضعیت درخواست ( عدم صلاحیت خطا دار در حال انتظار ) در پردازش ۲۵۴۷ ( بررسی درخواست‌های چک تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد ) می‌بایست تعیین تکلیف گردد .
در پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) پیغام خطای « درخواست دسته چک تعیین تکلیف نشده وجود دارد » دریافت می‌گردد .
شعبه مذکور درخواست دسته چکی انجام داده_است که تعیین تکلیف نشده_است ، از طریق پردازش ۲۹۳۶ ( گزارش وضعیت درخواستهای اولیه دسته چک ثبت‌شده در سایر شعب ) درخواست ثبت‌شده مشاهده شود . سپس می‌بایست در پردازش ۲۵۴۵ ( تایید درخواست‌های دسته چک سایر شعب در شعبه افتتاح کننده ) تعیین تکلیف گردد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « تعداد دسته چک انتخابی مجاز نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
تعداد برگ دسته چک‌های درخواست شده در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) می‌بایست جمعا ۵۰ ، ۱۰۰ و یا ۲۰۰ برگ باشد . چنانچه مجموع دسته چک درخواستی مغایر با اعداد اعلام‌شده باشد سیستم بازدارنده خواهد_بود . به عبارت دیگر فیلد تعداد دسته چک و نوع دسته چک باید به گونه‌ای مقدار دهی گردد که مجموع ارقام این دو فیلد ۵۰ یا ۱۰۰ یا ۲۰۰ برگ گردد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « دراین بانک دسته چک دریافت کرده_است ، اشخاص فقط مجاز به دریافت دسته چک از یک حساب جاری بانک می‌باشند . » دریافت می‌گردد .
در صورتی که ۸۰ در صد برگ چک‌های قبلی آمده یا مشتری مجوز داشتن بیش از یک دسته چک را دارد در پردازش ۲۹۳۴ ( گزارش درخواست / تحویل دسته چک در کلیه شعب ) شماره حسابی را که درای دسته چک می‌باشد را نمایش می‌دهد باید در پردازرش ۲۵۴۸ ( غیرفعال کردن حساب پایه ) غیر فعال گردد .
آیا بعد از ثبت پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) امکان انجام عملیات در سامانه تسهیلات متمرکز وجود دارد ؟
عملیات مالی ( مثلا ثبت قرارداد ) در سامانه تسهیلات ، سامانه جام را متاثر می‌نماید . به همین دلیل پس از انجام سیتواسیون فقط امکان انجام عملیات غیر مالی ( مثلا تنظیم پیشنهاد ) در سامانه تسهیلات مقدور می‌باشد .
در صورتیکه پردازش ۲۵۴۷ ( بررسی درخواست‌های چک تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد ) اشتباها تایید / عدم تایید انجام شود ، آیا امکان برگشت وجود دارد ؟
در پردازش ۲۵۴۷ ( بررسی درخواست‌های چک تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد ) کلید برگشت وجود ندارد ، در صورتی که اشتباها تایید شود ، تا زمانی که بانک مرکزی اطلاعات را دریافت نکرده_باشد می‌توان در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) نسبت به حذف درخواست اقدام نمود ، اما بعد از عدم تایید راهکاری وجود نداشته و می‌بایست درخواست جدید ثبت گردد .
در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) پیغام خطای « امکان تحویل دسته چک بی‌نام در صیاد نمی‌باشد . خطای شماره ۳۶۰۸ مرحله ۲ » دریافت می‌گردد .
امکان صدور و تحویل دسته چک بی‌نام در سامانه صیاد وجود ندارد .
جهت غیر فعال کردن حساب پایه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۵۴۸ ( غیرفعال کردن حساب پایه ) قابل انجام می‌باشد .
در پردازش ۲۵۴۷ ( بررسی درخواست‌های چک تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد ) پیغام خطای « در این بانک دسته چک دریافت کرده_است . اشخاص فقط مجاز به دریافت دسته چک از یک حساب جاری در هر بانک می‌باشند . » دریافت می‌گردد .
مشتریان حقیقی صرفا می‌توانند از یک حساب حقیقی انفرادی یا اشتراکی خود درخواست دسته چک نمایند . در واقع پس از اولین درخواست دسته چک در سامانه صیاد و تخصیص شناسه استعلام ، حساب مزبور به عنوان حساب پایه تلقی گردیده و تا زمانیکه دسته چک دریافتی تعیین تکلیف گردد مشتری نمی‌تواند از سایر حساب‌های حقیقی انفرادی / اشتراکی خود دسته چک دریافت نماید .
درپردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « درخواست دسته چک غیر حضوری تعیین تکلیف نشده وجود دارد . » دریافت می‌گردد .
با استفاد از پردازش ۲۹۳۳ ( گزارش درخواست صدور دسته چک اینترنتی ) و ورود تاریخ بصورت یکماهه و انتخاب گزینه همه موارد ، درخواست مورد نظر را استخراج کرده و در پردازش ۲۵۴۴ ( تایید / عدم تایید دسته چک غیر حضوری ) تعیین تکلیف گردد .
در پردازش ۲۵۴۷ ( بررسی درخواست‌های چک تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد ) وضعیت درخواست در قسمت « عدم صلاحیت » با شرح « مشتری دارای چک برگشتی در سایر بانکها است . » نمایش داده_می‌شود .
پردازش ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان ) و ۵۹۱۳ ( گزارش پاسخ استعلام پیشینه مشتریان از بانک مرکزی ) بررسی شود ، مشتری مذکور چک برگشتی در سایر بانک‌ها دارد و دریافت دسته چک در بانک ملت با این شرایط امکان‌پذیر نمی‌باشد . جهت تعیین تکلیف درخواست ، در پردازش ۲۵۴۷ ( آخرین ستون ردیف مربوطه ) گزینه « خروج » ثبت گردد و در نهایت « تایید » انجام شود . بدین ترتیب درخواست مذکور از لیست خارج می‌گردد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « درخواست‌های تعیین تکلیف نشده وجود دارد . لطفا جهت تعیین تکلیف از پردازش ۲۵۴۷ اقدام فرمائید . » دریافت می‌گردد .
ابتدا از طریق پردازش‌های ۲۹۳۴ ( گزارش درخواست / تحویل دسته چک در کلیه شعب ) و ۲۹۳۳ ( گزارش دسته چک‌های درخواستی غیر حضوری ) درخواست‌های حساب مشاهده و جهت تعیین تکلیف درخواست‌های تعیین تکلیف نشده از پردازش ۲۵۴۷ ( بررسی درخواست‌های چک تعیین تکلیف نشده در سامانه صیاد ) استفاده گردد .
درپردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) پیغام خطای « درخواست دسته چک غیر حضوری تعیین تکلیف نشده وجود دارد . » دریافت می‌گردد .
درخواست دسته چکی به صورت غیر حضوری برای شعبه مذکور ثبت‌شده است که تعیین تکلیف نشده_است . از طریق پردازش ۲۹۳۳ ( گزارش درخواست صدور دسته چک اینترنتی ) درخواست مشاهده و سپس در پردازش ۲۵۴۴ ( تایید / عدم تایید دسته چک غیر حضوری ) تعیین تکلیف گردد .
گزارش دسته چکهای تحویل‌شده در کلیه شعب را از چه پردازشی می‌توان استفاده نمود ؟
از طریق پردازش ۲۹۳۵ ( گزارش فعالسازی / غیر فعالسازی خدمت درخواست / تحویل دسته چک در کلیه شعب ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) جهت برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز چه مبلغ کارمزد کسر می‌گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ ، بابت پرداخت نقدی از حساب قرض‌الحسنه جاری به غیر از شعبه افتتاح کننده حساب با استفاده از تمام ابزارهای برداشت ( کارت مغناطیسی ، چک شخص و … ) مبلغ ۱۲ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد کسر می‌گردد . بابت پرداخت نقدی از حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز و یا کوتاه مدت به غیر از شعبه بازکننده حساب / با استفاده از تمام ابزار برداشت ( کارت بانکی - برگه داخلی - دفترچه حساب ) مبلغ ۱۲ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد کسر می‌گردد .
جهت تعیین تکلیف درخواست دسته چک ثبت‌شده در سایر شعب ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۵۴۵ ( تایید / عدم تایید درخواست‌های دسته چک سایر شعب در شعبه افتتاح کننده ) می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک بانام ) پیغام خطای « برای این حساب دسته چک تعیین تکلیف نشده کلیه شعب وجود دارد خطای ۴۰۴۱۰ » دریافت می‌گردد .
گزارش ۲۹۳۶ ( گزارش فایل دسته چک‌های ارسالی ) بررسی گردد و درخواست در پردازش ۲۵۴۵ ( تایید درخواست‌های دسته چک سایر شعب در شعبه افتتاح کننده ) تعیین تکلیف گردد در صورتی که پردازش ۲۹۳۶ ( گزارش فایل دسته چک‌های ارسالی ) فاقد اطلاعات بود ، پردازش ۲۹۳۳ ( گزارش درخواست صدور دسته چک اینترنتی ) بررسی و در پردازش ۲۵۴۴ ( تایید / عدم تایید دسته چک غیر حضوری ) تعیین تکلیف گردد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « ابطال درخواست تا قبل از دریافت در ستاد امکان‌پذیر می‌باشد . خطای شماره ۳۰۹۲ » دریافت می‌گردد .
در صورتی که در کلید ابطال پیغام خطا دریافت می‌گردد . ابطال درخواست دسته چک در شعبه فقط تا قبل از دریافت توسط ستاد مربوطه امکان‌پذیر می‌باشد . در صورتیکه ستاد درخواست را در پردازش ۷۷۲۴ ( تهیه فایل درخواست‌های دسته چک با نام ) دریافت کرده_باشد اما پردازش ۷۷۱۹ ( ارسال دسته چک با نام ) انجام‌نشده باشد ، جهت حذف ردیف درخواست طبق شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ درخواست مذکور از طریق سامانه تیکتینگ می‌بایست ثبت گردد . اگر ستاد مربوطه پردازش ۷۷۱۹ ( ارسال دسته چک با نام ) را انجام داده_باشد ، شعبه باید در پردازش ۲۵۱ ( بروزرسانی دسته چک خام ) دسته چک را دریافت و سپس ابطال نماید تا درخواست حذف شود .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « برای این حساب درخواست دسته چک غیرحضوری به شماره x وجود دارد . خطای شماره ۴۰۴۰۹ مرحله ۴ » دریافت می‌گردد .
ابتدا از طریق پردازش ۲۹۳۳ ( گزارش درخواست صدور دسته چک اینترنتی ) تاریخ درخواست استخراج‌شده و سپس در پردازش ۲۵۴۴ ( تایید / عدم تایید دسته چک غیر حضوری ) نسبت به تعیین تکلیف درخواست اقدام گردد .
در پردازش ۲۱۵۲ ( دشارژ خودپرداز ) اشتباها دشارژ انجام‌شده است .
در این پردازش امکان برگشت دشارژ وجود ندارد . در صورت صلاحدید به میزان مبلغ دشارژ ( مشاهده در گزارش ۲۹۷۱ ) می‌بایست شارژ انجام دهد ( با عملیات دشارژ اضافه از مانده خودپرداز کسر شده و به مانده خزانه شعبه اضافه‌شده است ) لازم به ذکر است که با عملیات شارژ به میزان وارد شده از مانده صندوق کسر می‌گردد و به مانده خودپرداز اضافه می‌شود .
در پردازش ۲۹۱۴ ( موجودی خزانه ) تعدادی تمبر مسدودی نمایش داده_می‌شود .
جزئیات در پردازش ۲۹۹۱ ( گزارش تمبرهای مالیاتی مسدود شده ابطال‌شده ) قابل بررسی می‌باشد .
در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) پیغام « امکان تحویل دسته چک بی‌نام در صیاد نمی‌باشد . خطای شماره ۴۰۴۰۶ مرحله ۱۳ » دریافت می‌گردد .
امکان صدور و تحویل دسته چک بی‌نام در سامانه صیاد وجود ندارد .
در پردازش ۲۱۵۲ ( دشارژ خودپرداز ) پیغام خطای « آخرین سیتواسیون خودپرداز هنوز ثبت‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
خودپرداز را از از حالت سرویس‌دهی خارج نموده و سپس Batch ارسال نماید . همچنین پردازش ۲۹۷۳ ( گزارش تسویه خودپرداز ) بررسی شود ، در صورت داشتن دسته گردش ( بچ ) رنگی ، ابتدا می‌بایست دسته گردش تسویه و سپس ۲۱۵۲ ( دشارژ ) انجام گردد .
جهت مشاهده موجودی کارت سوخت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
۱ از طریق پوز شعب » خدمات کارت سوخت » کیف پول الکترونیکی » موجودی ۲ از طریق سامانه Branch » ابزارهای پرداخت » کارت سوخت » صورتحساب کارت سوخت
در پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) پیغام خطای « مانده انتقالی مربوط به‌روز قبل که به سرفصل ۴۵۱۳ انتقال‌یافته تسویه شده_است . » دریافت می‌گردد .
در صورت عدم تعیین تکلیف مانده انتقالی روز گذشته ، سرفصل ( ۳۸۰۳۰۰۰۱۱ ۳۸۰۳ ۴۵۱۳ ) به صورت مکانیزه مانده دار می‌گردد که از طریق پردازش ۷۹۴۳ ( گزارش مانده سرفصل‌ها ) و ۷۹۴۷ ( گزارش وضعیت سرفصل‌های حسابداری ) قابل‌مشاهده می‌باشد . جهت تسویه مانده می‌بایست از طریق پردازش ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) اقدام به ثبت سند پیش‌نویس اسناد ، سپس پردازش ۷۴۲ ( تایید / رد پیش‌نویس اسناد مالی ) و در نهایت کاربر جهت ثبت قطعی سند از طریق پردازش ۷۴۳ ( ثبت قطعی اسناد مالی ) اقدام گردد .
مانده‌ی شعبه را به تاریخ‌های گذشته از چه واحدی می‌توان دریافت کرد ؟
در این خصوص گزارشی وجود ندارد .
در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) در چه صورت قراداد مشتری شامل تخفیف زودتر از موعد می‌گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۶۴ در پردازش ۴۳۸۴ ( صدور مجوز بازپرداخت از محل وثایق گروه نقد ) با انتخاب گزینه « کل مانده بدهی با احتساب تخفیف » و دریافت مجوز ، در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) قرارداد شامل تخفیف زودتر از موعد می‌گردد . در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) نیز می‌بایست گزینه « مبلغ بازپرداخت بدهی » انتخاب گردد . در صورتیکه گزینه « مبلغ برداشت سپرده » انتخاب گردد و سپرده مذکور برگشت سود داشته_باشد ، مبلغ کمتری بازپرداخت می‌گردد . همچنین تخفیف زودتر از موعد شامل بازپرداخت‌هایی است که منجر به تسویه قرارداد می‌گردد . نکته : در صورتیکه مبلغ بازپرداختی در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) کمتر از مبلغ با احتساب تخفیف باشد به قرارداداد مشتری تخفیف تعلق نمی‌گیرد .
گزارش مربوط به پردازش ۲۴۶ ( کسری و فزونی خودپرداز ) کدام است ؟
پردازش ۲۹۷۲ ( گزارش کسری و فزونی خودپرداز )
جهت استعلام کد رهگیری بازپرداخت گروهی که از طریق پردازش ۲۲۴۳۲ ( بازپرداخت گروهی اقساط از محل حساب ) انجام‌شده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۱۹۲۲ ( گزارش کلی بازپرداخت گروهی اقساط ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
ایا امکان کاهش وثیقه از محل اوراق بهادار الکترونیک در سامانه متمرکز وجود دارد ؟
بله از طریق پردازش ۲۲۸۳ ( بازپرداخت از محل وثایق نقد شونده اوراق بهادار الکترونیک ) امکانپذیر می‌باشد .
از چه گزارشی می‌توان موجودی تمبر شعبه را مشاهده نمود ؟
از طریق پردازش ۲۹۱۴ ( موجودی خزانه ) و ۲۹۹۴ ( گزارش ورود تمبر مالیاتی / چک بانکی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در خروجی پردازش ۲۹۲۴۱ ( گزارش درخواست تبادلات ریالی ) وضعیت تبادل « خام » مشاهده می‌گردد .
منظور از خام این است که درخواست در پردازش ۲۱۶۱ ( ثبت درخواست تبادلات ریالی ) ثبت‌شده است اما توسط ستاد تایید نشده_است .
در پردازش ۲۳۲ ( تبادل با خزانه ) ارسال / دریافت به خزانه انجام‌شده اما از مانده کاربر کسر / اضافه نشده و به مانده خزانه نیز اضافه / کسر نگردیده است .
پردازش ۲۹۲۱ ( ارسال و دریافت وجه نقد / اوراق بهادار ) در تیک « وجه نقد » دریافت و ارسال‌های انجام‌شده بررسی شود . در صورتی که مانده کاربر کسر شده یا اضافه نشده_است امکان دارد در جای دیگری اختلاف داشته_باشند که در پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) قابل بررسی می‌باشد .
گزارش مربوط به استعلام درخواست تبادلات ریالی شعبه کدام گزارش می‌باشد ؟
در پردازش ۲۹۲۴۲ ( گزارش استعلام درخواست تبادلات ریالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
گزارش ریز تبادلات کاربر و خزانه واحد کدام است ؟
پردازش ۲۹۲۲ ( تبادلات کاربران )
آیا برداشت از کارت سایر بانکها و بانک ملت در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) سقف دارد ؟
سقف برداشت از اکسس کارت ملت نا محدود و سقف مبلغ تراکنش نیز برای سایر بانک‌ها در حال حاضر ۳۰ ، ۰۰۰ ، ۰۰۰ ریال و حداقل آن ۵۰ ، ۰۰۰ ریال تعیین گردیده است .
پردازش ۲۳۱ ( تبادلات کاربران ) برای کاربر لاک می‌باشد .
ابتدا پردازش ۷۱۴۱ ( بروزرسانی اطلاعات کاربران ) بررسی گردد در صورتی که پردازش مربوطه برای کاربر فعال می‌باشد ، از طریق پردازش ۷۱۴۲ ( تغییر اطلاعات کاربران ) بروزرسانی ثبت گردد . در صورت عدم رفع مشکل مورد از طریق کارگزینی منطقه پیگیری شود .
پردازش ۲۱۶۴ ( دریافت وجوه نقد / ایران چک ) در روز جاری انجام نگردیده است . جهت تعیین تکلیف ردیف تبادل از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۶۳۶ در صورت نیاز به ابطال ، از طریق نسخه ستاد و در همان روز امکان‌پذیر می‌باشد . در نسخه شعبه امکان ابطال ردیف تبادل ارسالی وجود ندارد . وجوه در راه صرفا در شعبه مبدا و امکان تسویه از طریق پردازش ۷۷۸ ( تسویه وجوه در راه تبادلات ) میسر می‌باشد . و چنانچه در شعبه مقصد در روزهای بعد دریافت انجام گردد تسویه وجوه در راه بصورت اتوماتیک از طریق فرم دریافت انجام خواهد_شد . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۶۰ هرگونه نقل و انتقال و تبادل وجوه نقد ( ریال / ارز ) فی‌مابین شعب ، باجه‌ها و قسمت خدمات ویژه ممنوع می‌باشد .
جهت تبادلات ریالی در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که شعبه نیاز به ارسال وجوه به ستاد خود را داشته_باشد ، می‌بایست ۱ درخواست ارسال خود را در پردازش ۲۱۶۱ ( ثبت درخواست تبادلات ریالی ) ثبت نماید . ۲ ستاد در پردازش ۲۱۶۲ ( تایید / رد درخواست تبادلات ریالی ) درخواست را تایید / عدم تایید نماید . ۳ در صورتی که درخواست توسط ستاد تایید شود ، سپس شعبه در پردازش ۲۱۶۳ ( تخصیص وجوه درخواستی ) تخصیص انجام دهد . ( بدین معنی که مبلغ ارسالی را در این پردازش تعریف نماید . ) ۴ سپس شعبه در پردازش ۲۱۶۵ ( ارسال وجه نقد / ایران چک تخصیص‌یافته ) درخواست را ارسال نماید . ۵ در نهایت ستاد در پردازش ۲۱۶۴ ( دریافت وجوه تبادلات ریالی ) دریافت نماید . *در صورتی که شعبه نیاز به دریافت وجه از ستاد را داشته_باشد . ۱ می‌بایست درخواست از طریق پردازش ۲۱۶۱ ( ثبت درخواست تبادلات ریالی ) ثبت گردد . ۲ ستاد در پردازش ۲۱۶۲ ( تایید / رد درخواست تبادلات ریالی ) درخواست را تایید / عدم تایید نماید . ۳ در صورت تایید درخواست ، ستاد در پردازش ۲۱۶۳ ( تخصیص وجوه درخواستی ) تخصیص را انجام می‌دهد . ۴ سپس ستاد در پردازش ۲۱۶۵ ( ارسال متمرکز وجوه تخصیصی ) درخواست را ارسال نماید . ۵ و در نهایت شعبه در پردازش ۲۱۶۴ ( دریافت وجوه نقد / ایران چک ) دریافت می‌نماید . * همچنین تبادل بین باجه و شعبه نبز همانند همین مراحل انجام می‌گردد . ( نمای کلی از فرآیند تبادل وجوه بین شعبه و ستاد در اطلاعیه ۲ / ۸۶۳۶ مورخ ۱۳۹۴ / ۰۸ / ۲۰ صفحه سوم ، قابل‌مشاهده می‌باشد . )
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) جهت درخواست دسته چک برای مشتریان خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۰ ، موسسه اعتباری موظف است ، به اتباع خارجی دارنده دفترچه پناهندگی ، کارت ویژه اتباع خارجی و کارت خروجی مدت‌دار ( کارت آمایش ) پس از شناسایی اولیه و یا کامل ، فقط خدمات بانکی افتتاح حساب بانکی قرض‌الحسنه پس‌انداز ، سپرده سرمایه گذاری و انجام عملیات وصول چک ارائه می‌گردد و ارائه هرگونه کارت الکترونیکی و نیز ارائه مجوز هرگونه خدمات الکترونیک به اشخاص فوق ممنوع می‌باشد و در مواردی که قانون‌گذار و مراجع تصمیم‌گیرنده ذیصلاح ، ارائه انواعی از خدمات بانکی را مجاز بدانند ، امر شناسایی مشتریان با استفاده از مدارک موصوف – به شرط دارا بودن سایر شرایط اعتبار قانونی از جمله ملاحظه تاریخ اعتبار و عدم انقضای مدارک - بلامانع خواهد_بود . همچنین مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۷۳۱ کارت‌های آمایش ۱۶ و هویت ۱۵ از تاریخ ۱۴۰۱ / ۰۸ / ۳۰ از درجه اعتبار ساقط و ارائه هرگونه خدمات بانکی به اشخاص مذکور مشروط به دارا بودن کارت آمایش ۱۷ و هویت ۱۶ می‌باشد . لازم به ذکر است کارت آمایش ۱۷ و هویت ۱۶ تا تاریخ ۱۴۰۲ / ۰۳ / ۳۱ اعتبار دارد .
در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) پیغام خطای « مبلغ نامعتبر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در صورتی که مبلغ وارد شده صحیح می‌باشد ( سقف برداشت از اکسس کارت ملت نا محدود و سقف برداشت از سایر کارت‌ها ۳۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد ) از طریق پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) سقف تعریف‌شده برای کارت بررسی گردد ، حساب دارای محدودیت در سقف برداشت می‌باشد .
در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) پیغام خطای « مبلغ برداشتی بیش از حد مجاز است » دریافت می‌گردد .
در صورتی که مبلغ وارد شده صحیح می‌باشد ( سقف برداشت از اکسس کارت ملت نا محدود و سقف برداشت از سایر کارت‌ها ۳۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد ) از طریق پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) سقف تعریف‌شده برای کارت بررسی گردد ، حساب دارای محدودیت در سقف برداشت می‌باشد . همچنین می‌بایت حد مجاز کاربر در پردازش ۷۱۴۲ ( تغییر اطلاعات کاربران ) نیز بررسی گردد .
در پردازش ۲۴۱ ( کسری / فزونی صندوق ) پس از ثبت و تسویه « کسری » مانده کاربر چگونه متاثر می‌گردد ؟
کسری زمانی رخ می‌دهد که مانده فیزیکی کاربر از مانده‌ی سیستمی کمتر باشد ، پس از ثبت کسری مانده‌ی سیستمی کاربر کاهش پیدا می‌کند ، و زمانی که نسبت به تسویه کسری اقدام گردد مانده کاربر افزایش پیدا می‌کند .
کاربر هنگام ارسال دسته چک ارزی به جای سری لاتین و دیجیت سریال چه عددی وارد نماید ؟
به جای سری لاتین عدد ۱۳۰۰ و به جای دیجیت سریال ۰۰ وارد نماید .
به منظور ابطال درخواست ، شعبه چه عملیاتی باید انجام دهد ؟
مطابق با اطلاعیه ۸۶۳۶ اگر فقط پردازش ۲۱۶۱ ( ثبت درخواست تبادلات ریالی ) ثبت‌شده باشد و ستاد مربوطه در ۲۱۶۲ ( تایید / رد درخواست تبادلات ریالی ) تایید نکرده_باشد در همان پردازش ۲۱۶۱ شعبه می‌تواند کلید حذف را بزند یا به ستاد اعلام نماید در پردازش ۲۱۶۲ آنرا رد نماید . لازم به ذکر است اگر پردازش ۲۱۶۱ در روز جاری ثبت شود و تا پایان روز توسط ستاد در ۲۱۶۲ تایید نشود به صورت سیستمی حذف می‌گردد ، در صورتی که توسط ستاد در پردازش ۲۱۶۲ تایید شده_باشد امکان حذف وجود ندارد و ستاد می‌بایست عملیات تخصیص در پردازش ۲۱۶۳ ( تخصیص وجوه درخواستی ) را ثبت و در پردازش ۲۱۶۵ ( ارسال وجه نقد / ایران چک تخصیص‌یافته ) ارسال نماید و پس از آن در پردازش ۲۱۶۷ ( ارسال وجه نقد / ایران چک به غیر متمرکز ) در کلید ( ابطال ) ابطال نماید . نکته : پردازش ۲۱۶۷ بابت ابطال را فقط ستاد می‌تواند بزند و شعبه و باجه دسترسی ندارند و در روز جاری امکانپذیر است .
جهت استعلام هدیه کارتهای خام شعب ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۱۱۱ ( سیتواسیون ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام کارمزد‌های دریافت نشده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۵۲ ( کارمزدهای دریافت نشده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا تامین وجه حواله‌های پایا از محل چک در پردازش ۹۲۱ ( گزارش خلاصه عملکرد روزانه چهار سپرده ) نمایش داده_می‌شود .
بله ، ثبت پردازش ۳۵۱۵ ( تامین وجه حواله‌های پایا از محل چک ) در گزارش خلاصه عملکرد قابل‌مشاهده می‌باشد .
گزارش مربوط به کسری / فزونی خودپرداز کدام می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۲۹۷۲ ( گزارش کسری و فزونی خودپرداز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۲۹۳ ( برداشت وجه از کیف پول کارت سوخت ) پیغام خطای « کیف مسدود است » دریافت می‌گردد .
از طریق پوز شعب » خدمات کارت سوخت » کیف پول الکترونیکی » رفع انسداد انجام گردد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « امکان درخواست از این شعبه میسر نمی‌باشد . مرحله ۲۱ » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر در هر شعبه‌ای امکان درخواست دسته چک وجود دارد اما قبل از آن باید توسط پردازش ۲۵۴۲ ( مجوز ارائه خدمات درخواست و تحویل دسته چک در کلیه شعب ) مجوز توسط شعبه افتتاح کننده داده‌شده باشد .
تاریخ دریافت دسته چک را چگونه می‌تواند دریافت نمود ؟
در سامانه یک افیس سپرده‌ها گزارش دسته چک جام تاریخ دریافت مشخص می‌باشد .
جهت دریافت « کد کاربر درخواست‌کننده / تحویل دهنده دسته چک » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۲۹۳۴ ( گزارش درخواست / تحویل دسته چک در کلیه شعب ) کد کاربر و شعبه درخواست‌کننده / تحویل دهنده دسته چک قابل رویت می‌باشد . در صورت عدم مشاهده در پردازش مذکور : در خصوص استعلام کد کاربر درخواست‌کننده / تحویل دهنده دسته چک ، مورد از طریق « مدیریت امور حراست ( معاونت فن‌آوری اطلاعات و اسناد ) » پیگیری گردد .
در پردازش ۲۲۹۲ ( انتقال وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) پیغام خطای « حساب مجوز واریز برداشت الکترونیکی را ندارد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش‌های افتتاح حساب ( ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) / ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) / ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) ) گزینه‌های « مجوز برداشت انتقال وجه الکترونیکی » و « مجوز واریز انتقال وجه الکترونیکی » بررسی شود ، در صورتیکه انتخاب‌نشده باشند ، امکان اصلاح از شعبه‌ی افتتاح کننده حساب فراهم می‌باشد .
جهت استعلام ردیف درخواست تبادلات ریالی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۲۹۲۴۱ ( گزارش درخواست تبادلات ریالی ) و ۲۹۲۴۲ ( گزارش استعلام درخواست تبادلات ریالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت ثبت درخواست دسته چک با نام ، در شعبه غیر افتتاح کننده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۵۰ می‌بایست مجوز ارائه خدمات درخواست و تحویل دسته چک در کلیه شعب ، از طریق پردازش ۲۵۴۲ ( مجوز ارائه خدمات درخواست و تحویل دسته چک در کلیه شعب ) توسط شعبه افتتاح کننده حساب به حساب مشتری اختصاص یابد .
جهت استعلام مشخصات پرداخت‌کننده اقساط از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۴۵۹۲۲ ( گزارشات بازپرداخت تسهیلات از درگاه‌های غیرحضوری ) با شماره قراداد و شماره کارت قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است : درصورتی گزارش با استفاده از شماره قراداد اخذ گردد ، مشخصات بازپرداخت‌های انجام‌شده ، بابت قراداد مذکور نمایش داده_می‌شود و در صورتی که گزارش با استفاده کارت اخذ گردد ، مشخصات بازپرداخت‌های انجام‌شده توسط کارت مذکور نمایش داده_می‌شود .
آیا تمام کارمزدهای دریافت شده در پردازش ۹۲۱ ( گزارش خلاصه عملکرد روزانه چهار سپرده ) نمایش داده_می‌شود ؟
خیر کارمزدهایی که به صورت خودکار توسط سیستم از حساب برداشت می‌شود در این گزارش قابل‌مشاهده نمی‌باشد ، فقط کارمزدهای دریافت شده در پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) نمایش داده_می‌شوند .
جهت استعلام اطلاعات کسری / فزونی صندوق از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۱۲۱ ( کسری / فزونی صندوق ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۹۷۱ ( گزارش شارژهای خودپرداز ) بین تیک شارژ در خودپرداز با تیک شارژ در سامانه چه تفاوتی وجود دارد ؟
همانطور که از نام گزینه‌های مشخص است ، عملیات دشارژ در سامانه متمرکز و خودپرداز را بصورت تفکیکی نمایش می‌دهد .
در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) امکان برداشت از کارت سایر بانکها وجود دارد ؟
امکان برداشت از کارت سایر بانکها تا سقف ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال وجود دارد .
در پردازش ۲۲۴۳۲ ( بازپرداخت گروهی اقساط از محل حساب ) پیغام خطای « فایل دارای شماره قرارداد تکراری است » دریافت می‌گردد .
متن فایل دارای شماره قرارداد تکراری است که باید اصلاح شود .
در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) روال تحویل دسته چک ارزی به چه صورت می‌باشد ؟
به جای سری لاتین عدد ۱۳۰۰ و به جای دیجیت سریال ۰۰ وارد نماید .
جهت مشاهده ردیف کسری / فزونی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۱۲۱ ( کسری / فزونی صندوق ) ردیف کسری / فزونی صندوق قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) پیغام خطای « تنظیمات اتصال به پایانه را ایجاد نمایید » دریافت می‌گردد .
این خطا بابت عدم اتصال پوز به کلاینت مربوطه است کاربر شعبه می‌بایست وضعیت اتصال پوز به کلاینت را بررسی نماید .
در پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) پیغام خطای « قبل از تهیه سیتواسیون کلیه کاربران باید موجودی ایران چک خود را به خزانه تحویل دهند . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۲۹۱۳ ( موجودی وجه نقد / اوراق بهادار ) بررسی گردد ، می‌بایست از طریق پردازش ۲۳۲ ( تبادل با خزانه ) موجودی نمایش داده‌شده مربوط به کاربران به خزانه عودت داده_شود .
منشا گزارش ۲۹۸۲ ( گزارش موجودی کارت‌های آنی خام ) چه می‌باشد ؟
کارت‌های خام آنی که در پردازش ۲۱۸ دریافت نموده‌اند .
در پردازش ۲۴۱ ( کسری / فزونی صندوق ) پیغام خطای « مانده کاربر کمتر از مبلغ درخواست می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در صورت تسویه ردیف فزونی مانده کاربر کاهش پیدا می‌کند ، بنابرین کاربر می‌بایست به اندازه مبلغ فزونی دارای مانده_باشد .
در پردازش ۲۲۹۳ ( برداشت وجه از کیف پول کارت سوخت ) پیغام خطای « ارتباط با سامانه پوز برقرار نشد » دریافت می‌گردد .
این مشکل مربوط به عدم برقراری پوز با کلاینت می‌باشد و می‌بایست اتصالات دستگاه پوز بررسی گردد .
در پردازش ۲۴۶ ( کسری و فزونی خودپرداز ) مانده کاربر چگونه متاثر می‌شود ؟
در ثبت فزونی مانده نقدی کاربر افزایش میابد و در تسویه فزونی مانده نقدی کاربر کاهش میابد . در ثبت کسری مانده ATM کاهش پیدا می‌کند و مانده کاربر متاثر نمی‌شود و در تسویه کسری مانده کاربر افزایش میابد .
نحوه انتقال دسته چک بانکی از شعبه ادغام شونده به شعبه ادغام کننده به چه صورت می‌باشد ؟
در صورتیکه از برگه‌های دسته چک بانکی استفاده نشده_باشد ، عملیات انتقال اطلاعات بصورت مکانیزه انجام می‌شود ، در خصوص دسته چکهایی که برگه‌های آن استفاده‌شده ، سایر برگه‌ها را می‌بایست ابطال نمایند .
جهت استعلام مانده دسته چک بانکی شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۲۹۱۴ ( موجودی خزانه ) و ۲۹۹۴ ( گزارش ورود تمبر مالیاتی / چک بانکی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام پرداخت قبوض از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۴۱ ( گزارش عملکرد قبوض ) و پردازش ۲۹۴۲ ( گزارش استعلام قبوض ) قابل‌مشاهده می‌باشد . همچنین پردازش‌های ۹۲۵۱ مرکز ( گزارش تسویه قبوض ) و ۹۲۵۲ مرکز ( گزارش استعلام قبوض ) و ۹۷۱ مرکز ( گزارش قبوض پرداختی ) نیز قابل‌استفاده می‌باشد .
جهت برداشت مانده کیف پول کارت سوخت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۲۰۸ از طریق پردازش ۲۲۹۳ ( برداشت وجه از کیف پول کارت سوخت ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) پیغام خطای « موجودی شعبه از سقف بیمه تعریف‌شده فراتر است » دریافت می‌گردد .
در صفحه‌ی اصلی سامانه جام حد بیمه شعبه قابل‌مشاهده می‌باشد ، در صورتی که موجودی شعبه از سقف بیمه تعریف‌شده بیشتر باشد ، خطای مذکور ظاهر می‌گردد ، همچنین در صورت صلاحدید می‌توان مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۹۴ از طریق پردازش پردازش ۲۴۷۱ ( ثبت درخواست تغییر حد بیمه ریالی ) ۲۴۷۲ ( تایید / رد درخواست تغییر حد بیمه ریالی ) نسبت به تعریف حد بیمه جدید اقدام نمود .
آیا امکان استعلام شماره حساب با استفاده از ردیف کارمزد وجود دارد ؟
از طریق پردازش‌های ۲۹۵۱ ( خلاصه کارمزد دریافتی ) و ۲۹۵۲ ( کارمزدهای دریافت نشده ) امکان اخذ گزارش تاریخ و مشاهده کلیه کارمزد‌های دریافت شده و دریافت نشده وجود دارد .
آیا امکان برگشت کارمزد دریافت نشده که در پردازش ۲۹۵۲ ( کارمزدهای دریافت نشده ) مشاهده می‌گردد ، وجود دارد ؟
خیر . قبل از دریافت امکان برگشت وجود ندارد . ابتدا باید کارمزد در پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) دریافت شود تا بتوان در ۲۲۶۱ ( صدور مجوز برگشت کارمزد ) و ۲۲۶۲ ( برگشت کارمزد ) برگشت کارمزد را عمل نمود .
جهت دریافت آنی کارت خام در شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۱۸ ( دریافت کارت خام آنی کارت ) کلید ۱ ( دریافت ) اقدام گردد .
در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) منظور از فیلد « سود متعلقه » و « سود برگشتی » چیست ؟
سود متعلقه یعنی سودی که تا کنون به مشتری تعلق‌گرفته و سود برگشتی سودی است که به دلیل کاهش زودتر از موعد از سپرده مشتری کسر می‌گردد .
در پردازش ۲۴۱ ( کسری / فزونی صندوق ) پس از ثبت و تسویه « فزونی » مانده کاربر چگونه متاثر می‌گردد ؟
فزونی زمانی رخ می‌دهد که مانده فیزیکی کاربر بیشتر از مانده‌ی سیستمی باشد ، پس از ثبت فزونی مانده‌ی سیستمی کاربر ( به صورت سوری ) افزایش پیدا می‌کند ، و زمانی که نسبت به تسویه فزونی اقدام گردد مانده کاربر کاهش پیدا می‌کند .
در پردازش ۲۱۵۱ ( شارژ خودپرداز ) اشتباها شارژ انجام‌شده است .
در صورتی که شارژ خودپرداز در روز جاری انجام گردیده باشد امکان استفاده از کلید « حذف شارژ » در پردازش ۲۱۵۱ ( شارژ خودپرداز ) وجود دارد . در صورتی که شارژ خودپرداز مربوط به روزهای گذشته_باشد می‌بایست از طریق پردازش ۲۱۵۲ ( دشارژ خودپرداز ) اقدام گردد .
بازپرداخت گروهی اقساط از طریق کدام پردازش قابل‌مشاهده نمود ؟
از طریق پردازش‌های ۲۹۱۹۲۱ ( گزارش ریز بازپرداخت گروهی اقساط ) و ۲۹۱۹۲۲ ( گزارش کلی بازپرداخت گروهی اقساط ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام پرداخت قبوض از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۴۱ ( گزارش عملکرد قبوض ) و پردازش ۲۹۴۲ ( گزارش استعلام قبوض ) قابل‌مشاهده می‌باشد . همچنین پردازش‌های ۹۲۵۱ مرکز ( گزارش تسویه قبوض ) و ۹۲۵۲ مرکز ( گزارش استعلام قبوض ) و ۹۷۱ مرکز ( گزارش قبوض پرداختی ) نیز قابل‌استفاده می‌باشد .
جهت حذف کارت‌های خام دریافت شده از طریق پردازش ۲۱۸ ( دریافت کارت خام آنی کارت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۱۸ ( دریافت کارت خام آنی کارت ) کلید ۲ ( ابطال ) اقدام گردد .
در پردازش ۲۲۹۱ ( برداشت وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) پیغام خطای « ارتباط با سامانه پوز برقرار نمی‌باشد . خطا در دریافت اطلاعات با پوز » دریافت می‌گردد .
این خطا بابت عدم اتصال پوز به کلاینت مربوطه است کاربر شعبه می‌بایست وضعیت اتصال پوز به کلاینت را بررسی نماید .
شماره حسابی که از طریق پوز شعبه برداشت شده از چه طریقی قابل جستجو می‌باشد ؟
از طریق گزارش ۲۹۶۱ ، ۲۹۶۲ ، ۲۹۶۳ شعبه قابل دریافت می‌باشد .
تحویل به خزانه در پردازش ۲۳۱ ( تبادلات کاربران ) با مبلغ اشتباه صورت پذیرفته_است .
جهت رفع مشکل می‌بایست کاربر خزانه از طریق پردازش ۲۳۱ ( تبادلات کاربران ) کلید ۳ ( دریافت ) وجه اشتباه را دریافت نموده و از طریق کلید ۱ ( تحویل ) مبلغ را به کاربر ارسال‌کننده تحویل دهد .
جهت استعلام ساعت انجام یک عملیات خاص از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
کارمزد‌های دریافت شده را از طریق کدام پردازش قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
از طریق پردازش ۲۹۵۱ ( خلاصه کارمزد دریافتی ) قابل استعلام می‌باشد .
در پردازش ۲۲۱ ( دریافت نقدی ) مانده کاربر چگونه متاثر می‌گردد ؟
با ثبت پردازش‌های ۲۲۱ ( دریافت نقدی ) و ۲۲۲ ( پرداخت نقدی ) مانده نقدی و انتقالی کاربر همزمان متاثر می‌گردد ، پردازش ۲۲۱ ( دریافت نقدی ) کلید « دریافت » مانده نقدی و انتقالی کاربر را به یک‌میزان افزایش داده و کلید « برگشت دریافت » مانده انتقالی و نقدی کاربر را به همان میزان کاهش می‌دهد .
در پردازش ۲۲۷ ( پرداخت انتقالی از پوز شعبه ) پیغام خطای « این تراکنش برای شارژ کارت سوخت انجام‌شده و اجازه برداشت ندارد ، خطای شماره ۲۲۱۶۷ » دریافت می‌گردد .
تراکنش از طریق پردازش ۲۲۹۳ ( برداشت وجه از کیف پول کارت سوخت ) انجام گردیده و امکان برگشت وجود ندارد ، در صورت لزوم می‌توانند مجدد کارت سوخت را شارژ نمایند .
از چه ساعتی امکان ثبت پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) برای شعب میسر می‌باشد ؟
امکان ثبت پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) حداقل از ساعت ۱۰:۰۰ ( صبح ) میسر می‌باشد .
جهت برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۲۲۹۲ ( انتقال وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۱۲ اقدام گردد .
جهت استعلام شارژ / دشارژ / حذف شارژ خودپرداز ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۷۱ ( گزارش شارژهای خودپرداز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۲۴۱ ( کسری / فزونی صندوق ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از انجام ثبت / تسویه امکان برگشت وجود ندارد .
در پردازش ۲۲۴۲ ( پرداخت اقساط غیر متمرکز ) جهت دریافت شماره تراکنش در کلید ۲ « برگشت بازپرداخت اقساط تسهیلات » از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
شماره تراکنش بازپرداخت از طریق پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۲۴۳ ( بازپرداخت گروهی اقساط ) پیغام خطای « فرمت نام فایل اشتباه است » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۹۳۳ فرمت فایل بازپرداخت گروهی باید به صورت متنی ( txt ) باشد .
جهت برگشت کارمزد دریافت شده که دارای تخفیف می‌باشد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت کارمزد ثبت‌شده در پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) با تیک « تخفیف کل مبلغ کارمزد تایید می‌گردد » وجود ندارد . عملیات برگشت کارمزد به صورت دو کاربره مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ و با استفاده از دو پردازش ۲۲۶۱ ( صدور مجوز برگشت کارمزد ) و ۲۲۶۲ ( برگشت کارمزد ) انجام می‌گردد . لازم به ذکر است برگشت کارمزد صرفا در روز دریافت کارمزد امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت اخذ تاریخ دریافت دسته چک توسط شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که تحویل به مشتری نشده_باشد ، از طریق پردازش ۲۹۳۱ ( گزارش دسته چکهای خام ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۵۱ ( بروزرسانی دسته چک خام ) پیغام خطای « رقم کنترلی از سریال معتبر نمی‌باشد . مرحله ۶ » دریافت می‌گردد .
دیجیت چک را اشتباه وارد می‌نماید و چون دسته چک خام است در سیستم قابل نمایش نمی‌باشد . می‌بایست از ستاد روتوتایپ پیگیری و دیجیت را دریافت نماید . در صورت عدم دسترسی به دیجیت می‌توانند مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ ، درخواست از طریق سامانه تیکتینگ منوی » » اعلام کد دیجیت دسته چک تحویل نشده ارسال گردد .
جهت برگشت بازپرداخت انجام‌شده در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۲۸۲ امکان برگشت عملیات بازپرداخت ، بدلیل کاهش یا ابطال سپرده وجود ندارد .
جهت دریافت ردیف شارژ تولید شده در پردازش ۲۱۵۱ ( شارژ خودپرداز ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۲۹۷۱ ( گزارش شارژهای خودپرداز ) و انتخاب گزینه « شارژ » این امکان فراهم می‌باشد .
در پردازش ۲۲۹۲ ( انتقال وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) پیغام خطای « سرویس مورد نظر برای این بانک غیرفعال می‌باشد » دریافت می‌گردد .
بانک مقصد ، جزء سامانه شتابی نمی‌باشد و یا اینکه ، سوئیچ بانک مقصد قطع می‌باشد .
در پردازش ۲۲۳ ( دریافت قبوض ) جهت پرداخت قبوض شهرداری که با دو کد نوع ۶ و ۷ نمایش داده_می‌شود ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با توجه به رقم یکی مانده به آخر شناسه قبض پرداختی نوع قبض تعیین می‌گردد . ( مثلا برای شناسه ۸۷۰۰۰۰۲۸۰۱۸۶۹ باید کد ۶ انتخاب گردد . )
جهت تسویه ریترکتی ( Retract ) مربوط به شماره کارت بانک ملت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
برای کارت‌های بانک ملت نیاز به ثبت پردازش ۲۴۶ ( کسری و فزونی خودپرداز ) نمی‌باشد ، بنابراین مبلغ فزونی تحویل مشتری شده و یا به حساب ایشان واریز می‌گردد .
در پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) پیغام خطای « در حال حاضر امکان بازپرداخت بدهی از محل سپرده‌هایی که افزایش نرخ داشته‌اند امکان‌پذیر نمی‌باشد . خطای شماره ۵۹۷۰۵ » دریافت می‌گردد .
امکان بازپرداخت از محل سپرده‌هایی که افزایش نرخ سود داشته‌اند وجود ندارد .
انتقال وجه از طریق پردازش ۲۲۹۲ ( انتقال وجه اکسس کارت / کارتهای شتابی از پوز ) انجام‌شده ، مبلغ از حساب مبداء کسر شده اما به حساب مقصد واریز نگردیده است .
پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) بررسی گردد ، در صورتیکه پس از ۷۲ ساعت مبلغ به حساب مبداء عودت نشده و یا به حساب بانک مقصد واریز نگردید از طریق سامانه Branch اعلام مغایرت ثبت گردد .
جهت دریافت تمبر مالیاتی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۹۵۵ از طریق پردازش ۲۵۸ ( دریافت تمبر مالیاتی ) اقدام می‌گردد .
جهت برگشت کارمزد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ عملیات برگشت کارمزد به صورت دو کاربره و با استفاده از دو پردازش ۲۲۶۱ ( صدور مجوز برگشت کارمزد ) و ۲۲۶۲ ( برگشت کارمزد ) انجام می‌گردد . لازم به ذکر است برگشت کارمزد صرفا در روز دریافت کارمزد امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت دریافت اطلاعات مربوط به انتقال وجه از طریق پوز شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۶۶ ( گزارش عملکرد انتقال وجه با پوز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۹۴۲ ( گزارش استعلام قبوض ) قبوض پرداخت‌شده از طریق درگاه‌های غیرحضوری قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
قبوض پرداخت‌شده از طریق سامانه / درگاه‌های بانکی غیر از بانک ملت در این گزارش قابل‌مشاهده نمی‌باشد . در صورتیکه تراکنش از طریق کلیه درگاه‌های بانک ملت انجام‌شده باشد قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۲۳ ( دریافت قبوض ) جهت پرداخت « قبوض دیتا » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۵۹۷۱ در پردازش ۲۲۳ ( دریافت قبوض ) و انتخاب کد نوع قبض ( شماره ۵ ) نسبت به دریافت وجه اقدام گردد .
جهت دریافت اطلاعات batch‌های ارسالی دستگاه خودپرداز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۷۳ ( گزارش تسویه خودپرداز ) با ورود تاریخ ارسال تسویه گردش قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت بازپرداخت از محل سپرده ( وثایق نقد شونده ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۶۴ از طریق پردازش ۴۳۸۴ ( صدور مجوز بازپرداخت از محل وثایق گروه نقد ) مجوز بازپرداخت از محل وثائق گروه نقد صادر و از طریق پردازش ۲۲۸۱ ( بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده ) نسبت به بازپرداخت بدهی از محل وثایق نقد شونده اقدام گردد .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « تعداد چکهای برگشتی بیش از حد مجاز می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۱۹۱۲۴ ( گزارش چکهای برگشتی با علل درگیری حساب ) ریز چک‌های برگشتی مشتری بررسی گردد . لازم به ذکر است در این پردازش می‌بایست بر اساس شماره مشتری گزارش گیری گردد تا کلیه چک‌های برگشتی ( تمامی حساب‌ها ) نمایش داده_شود .
در پردازش ۲۹۹۱ ( گزارش تمبرهای مالیاتی مسدود شده ابطال‌شده ) منظور از تمبرهای مسدود شده چیست ؟
تمبر‌های مسدود شده شامل تمبر حساب‌های افتتاح‌شده در سامانه بانکداری اینترنتی می‌باشد که در پردازش ۱۷۵ ( ابطال تمبر مالیاتی مسدود شده غیرحضوری ) ابطال نگردیده است .
جهت اخذ نام استان ، بر اساس ارائه شناسه قبض ، از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق سامانه سیاق ، گزارش استعلام قبوض ، امکانپذیر می‌باشد .
جهت استعلام ردیف کارمزد دریافتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
۱ در صورتیکه کارمزد دریافتی از حساب مشتری بصورت مستقیم کسر شده_باشد ، در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) در فیلد « شماره مستند » نمایش داده_می‌شود . ۲ در پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) در فیلد « ردیف گردش » همان ردیف کارمزد دریافتی می‌باشد .
شعبه بدلایل مختلف ( قطعی جام ، عدم مشاهده مانده و … ) درخواست اعلام مانده کاربران را دارد .
مانده کاربران از طریق پردازش ۲۹۱۳ مرکز ( موجودی وجه نقد / اوراق بهادار ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) پیغام خطای « مانده انتقالی تعیین تکلیف نشده موجود می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
۱ از طریق پردازش ۲۹۱۳ ( موجودی وجه نقد / اوراق بهادار ) مانده کاربران بررسی و در صورت وجود مانده انتقالی ، کاربر مربوطه نسبت به تعیین تکلیف آن اقدام نماید . ۲ پردازش‌های ۷۹۲ و ۸۲۸۵ ( گزارش تبادل مانده انتقالی ) بررسی شود ، در صورت نمایش مانده انتقالی با وضعیت « دریافت نشده » می‌بایست نسبت به دریافت و تعیین تکلیف آن اقدام گردد .
جهت برگشت پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت نیاز به برگشت عملیات پایان روز ( برگشت سیتواسیون ) مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت استعلام واحد ارسال‌کننده و دریافت‌کننده وجه نقد از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۲۹۲۱ ( ارسال و دریافت وجه نقد / اوراق بهادار ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت چک بانکی خام از خزانه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۵۷ ( دریافت دسته چک بانکی ) می‌بایست اقدام گردد .
کاربر در روز گذشته دارای مانده انتقالی بوده ولی در روز جاری مانده مذکور در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) نمایش داده_نمی‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۸۵۰ در صورت وجود مانده انتقالی نزد کاربر / کاربران شعبه و انجام عملیات سیتواسیون شعبه توسط واحدهای ستادی ، بابت مانده انتقالی تسویه نشده کاربر / کاربران به جای صدور سند بین واحدها ، سرفصل بستانکاران موقت – معین مبلغ ایجادی از محل مانده انتقالی ( ۳۸۰۳۰۰۰۱۱ ۳۸۰۳ ۴۵۱۳ ) به صورت مکانیزه مانده دار می‌گردد که از طریق پردازش‌های ۷۹۴۳ ( گزارش مانده سرفصل‌ها ) و ۷۹۴۷ ( گزارش وضعیت سرفصل‌های حسابداری ) قابل بازیابی و مشاهده می‌باشد . ( این سرفصل غیر قلم باز و با شرط ماندگاری پایان روز صفر شود بوده ) ؛ لذا کاربر مربوطه می‌بایست جهت تسویه مانده با استفاده از پردازشهای ۷۴۱ ( ثبت پیش‌نویس سند مالی ) و ۷۴۲ ( تایید یا رد پیش‌نویس اسناد مالی ) و ۷۴۳ ( ثبت قطعی اسناد حسابداری مالی ) با بدهکار نمودن این سرفصل نسبت به تسویه سرفصل و ایجاد مانده انتقالی جدید و تعیین تکلیف آن اقدام نماید .
در صورت وجود مانده نقدی و عدم حضور کاربر ، جهت ثبت پردازش ۲۴۲ ( تهیه سیتواسیون ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
صرفا پس از انتقال مانده نقدی کاربر به خزانه ، عملیات تهیه سیتواسیون امکانپذیر می‌باشد .
در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) پیغام خطای « حساب به دستور مراجع قانونی مسدود است . » دریافت می‌گردد .
سپرده دارای مسدودی می‌باشد که از طریق پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .. در صورتی که علت مسدودی دستور مراجع قانونی است ، با توجه به آخرین اطلاعیه ( ۲ / ۹۳۰۰ ) می‌بایست مراتب را مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۲۲ مورخ ۹۸ / ۰۸ / ۳۰ پیگیری نمایند .
در پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) پیغام خطای « برای این حساب درخواست دسته چک بانام وجود دارد . خطای شماره ۳۰۸۶ » دریافت می‌گردد .
حساب وارد شده دارای درخواست فعال / ناقص می‌باشد که در این صورت : ۱ - اگر درخواست فعال توسط ستاد در پردازش ۷۷۲۴ ستاد ( تهیه فایل درخواست‌های دسته چک با نام ) تهیه فایل نشده_باشد ، شعبه می‌تواند درخواست مذکور را از طریق پردازش ۲۵۴۱ ( درخواست دسته چک با نام ) حذف نماید . ۲ - اگر درخواست فعال توسط ستاد در پردازش ۷۷۲۴ ستاد ( تهیه فایل درخواست‌های دسته چک با نام ) تهیه فایل شده_باشد ولی ارسال به شعبه آن در پردازش ۷۷۱۹ ستاد ( ارسال دسته چک با نام ) ثبت‌نشده باشد ، جهت حذف درخواست می‌بایست مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ از طریق سامانه تیکتینگ اقدام گردد . ۳ - اگر ارسال به شعبه بابت درخواست فعال در پردازش ۷۷۱۹ ستاد ( ارسال دسته چک با نام ) انجام‌شده باشد ، شعبه می‌بایست نسبت به دریافت دسته چک مذکور در پردازش ۲۵۱ ( بروزرسانی دسته چک خام ) اقدام و در صورت نیاز آن را در همین پردازش ابطال و یا در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) تحویل به مشتری دهد . ۴ - اگر درخواست در وضعیت ناقص باشد و فیزیک دسته چک‌ها در شعبه موجود باشد ، شعبه می‌تواند پس از تحویل دسته چک‌ها به مشتری در پردازش ۲۵۲ ( صدور دسته چک ) ، ثبت درخواست جدید انجام دهد . ۵ - اگر درخواست در وضعیت ناقص باشد و فیزیک دسته چک‌ها در شعبه وجود نداشته_باشد ، جهت ابطال درخواست ، مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ می‌بایست در خواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت راکد سازی / لغو راکد سازی حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت راکد سازی / فعالسازی حساب می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت رفع انسداد حساب‌های خاص از چه طریق می‌بایست گردد ؟
جهت رفع انسداد حساب‌های خاص می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) » درخواست‌های مرتبط با حساب ، ارسال گردد .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) در صورت عدم ثبت صدور چک در سامانه پیچک ، امکان برگشت چک وجود دارد ؟
چک‌های صیادی تنها در صورتی که در سامانه صیاد ، ثبت و تایید شده_باشند امکان برگشت آنها در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) وجود دارد .
جهت تایید دریافت چک مشتری که چک برگشتی دارد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۴۳۲ ( تائید / عدم تائید دریافت چک در سامانه پیچک ) و یا سایر سامانه‌های تایید چک اقدام گردد . لازم به ذکر است چک برگشتی مشتری فقط در صدور آن کنترل می‌گردد .
در پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) پیغام خطای « سامانه ایمن ، امضا کننده فوتی است . خطای شماره ۴۰۶۹۲ » دریافت می‌گردد .
در خصوص چک‌های صیادی که ذینفع آن فوت‌شده است ، شعب می‌بایست چک‌ها را پاس نموده تا مبلغ به حساب ذینفع واریز گردد . سپس براساس قوانین مربوط به اشخاص فوتی در صورت نیاز می‌توان مبلغ را از حساب برداشت نمود .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) در قسمت نوع مشتری گزینه حقیقی حقوقی چه کاربردی دارد ؟
جهت افتتاح حساب اشتراکی که اعضای حقوقی و حقیقی دارند ، استفاده می‌گردد .
در پرازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) جهت پرداخت سود سهام بانک ملت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۴۱ در فیلد ورود اطلاعات مربوط به شماره شناسنامه ابتدا کد ملی سهامدار و سپس شناسه عددی ، کد بورسی در فیلد مربوطه وارد گردد ، در صورت یافت نشدن اطلاعات سهامدار ، ر فیلد ورود اطلاعات مربوط به شماره شناسنامه عدد ۷۵ و سپس شناسه عددی ، کد بورسی در فیلد مربوطه درج و دوره پرداخت ۱۳۹۹۰۱ انتخاب گردد . در صورت وجود هرگونه ابهام در خصوص مورد مذکور با شماره تلفن قید شده در متن اطلاعیه تماس حاصل فرمایند .
جهت اخذ صورتحساب مشتری به تفکیک جمع مبالغ « بدهکار » و « بستانکار » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) این امکان وجود دارد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) جهت اصلاح فیلد شرح از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اصلاح فیلد شرح وجود ندارد .
جهت استعلام شماره مجوز صادر شده در ستاد جهت برداشت ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۴۲ ( گزارش صدور / لغو مجوز رفع انسداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۸۹۱ ( بروزرسانی حساب ارزی ‏‏ / ریالی تجاری مشتری حقیقی ) پیغام خطای « اجرای عملیات در حال حاضر امکانپذیر نمی‌باشد . مرحله= ۰ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۰۴ پردازش مذکور غیرفعال گردیده است .
پردازش ۱۸۹۱ ( بروزرسانی حساب ارزی ‏‏ / ریالی تجاری مشتری حقیقی ) برای کاربر لاک می‌باشد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۰۴ ، تمامی حساب‌هایی که وضعیت انها تاکنون توسط شعب ، بعنوان حساب تجاری تعریف گردیده‌اند ، به وضعیت پیشین بازگردانده شده و حساب شخصی محسوب می‌شوند و در نتیجه مشمول احکام مربوط به حساب‌های شخصی خواهند_بود .
جهت استعلام مبلغ برداشتی از سپرده بلندمدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۵۱ ( صورتحساب سپرده کاهشی / ابطالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت افتتاح حساب کوتاه مدت برای اشخاص زیر ۱۸ سال از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۴ این امکان پس از معرفی نماینده قانونی در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) میسر می‌باشد .
جهت افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز برای اشخاص زیر ۱۸ سال از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۴ این امکان پس از معرفی نماینده قانونی در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) میسر می‌باشد .
در پردازش ۱۴۳۲ ( تائید / عدم تائید دریافت چک در سامانه پیچک ) فیلد شناسه آورنده چک به چه صورت می‌بایست مقدار دهی گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴ ، کد شناسایی حسب مورد نیاز ، شماره ملی / شناسه ملی / شماره فراگیر می‌باشد .
جهت استعلام شماره حساب با استفاه از شماره قلم باز ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان دریافت گزارش با ورود شماره قلم باز وجود ندارد .
در صورت ثبت پردازش ۱۴۱۴ ( رفع سوء اثر از چک برگشتی ) آیا نیاز به ثبت رفع سو اثر در سامانه صیاد می‌باشد ؟
در حال حاضر در سامانه صیاد گزینه رفع سو اثر چک برگشتی وجود ندارد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « ح ا حقیقی » نمایش داده_می‌شود .
حواله اینترنتی ملت به ملت می‌باشد .
در صورت بستن سپرده مازاد قبل از سررسید ، آیا سود به سپرده تعلق می‌گیرد ؟
خیر ، در صورت نیاز به دریافت سود ، می‌بایست تا تاریخ سررسید سپرده صبر نموده و سپس جهت بستن اقدام نمایند .
در پردازش ۱۸۴ ( معرفی حساب مشتری کارگزاری ) جهت چاپ مجدد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان چاپ مجدد در این پردازش وجود ندارد .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) پیغام خطای « عملیات ثبت چک در سامانه پیچک انجام‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴ امکان ثبت اطلاعات چک در سامانه پیچک از طریق پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) میسر می‌باشد . لذا پس از ثبت اطلاعات چک در سامانه پیچک نسبت به انجام پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) برای حساب‌های جاری که دارای حساب پشتیبان و یا اعتبار در حساب جاری می‌باشد ، فرم « تامین کسری مبلغ چک از سایر حسابهای مشتری » به چه صورت نمایش داده_می‌شود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ ، در صورتیکه حساب جاری دارای حساب پشتیبان و یا اعتبار در حساب جاری باشد و موجودی حساب جاری / اعتبار در حساب جاری جهت تامین کسری مبلغ چک کفایت نماید ، فرم فوق نمایش داده_نمی‌شود .
حسابهای بلند مدت مشتری در فرم « تامین کسری مبلغ چک از سایر حسابهای مشتری » نمایش داده_نمی‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ ، در صورتیکه تامین کسری مبلغ چک از موجودی قابل برداشت سایر حسابهای مشتری از انواع حساب قرض‌الحسنه جاری ، حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز و حساب کوتاه مدت امکان‌پذیر باشد حسابهای بلند مدت مشتری در فرم فوق نمایش داده_نمی‌شود ، در غیر اینصورت حسابهای بلندمدت مشتری نیز در فرم نمایش داده_می‌شوند .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) کاربرد گزینه « مقدار دهی توسط کاربر » در فرم « تامین کسری مبلغ چک از سایر حسابهای مشتری » چیست ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ ، کاربر می‌تواند با انتخاب گزینه « مقدار دهی توسط کاربر » مبالغ برداشت از حسابها را پاک نموده و راسا نسبت به تکمیل ستون مبلغ برداشت اقدام نماید .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) فرم « تامین کسری مبلغ چک از سایر حسابهای مشتری » نمایش داده_نمی‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ ، فرم « تامین کسری مبلغ چک از سایر حسابهای مشتری » صرفا بابت تامین وجه کسری چکهای متعلق به حسابهای جاری انفرادی مشتریان حقیقی فراخوانی می‌شود . حسابهایی که شرایط ذیل را داشته_باشند ، در فرم نمایش داده_می‌شود : • حساب حقیقی انفرادی متعلق به صاحب حساب جاری پشت چک • حسابهای با وضعیت فعال مشتری • حسابهایی که مانده قابل برداشت حساب بیشتر از مبلغ کارمزد برداشت از سایر حسابهای مشتری باشد . در صورتیکه مشتری حسابی با شرایط ذکر شده نداشته_باشد ، امکان تامین وجه کسری چک از سایر حسابهای مشتری وجود نداشته و فرم فوق نمایش داده_نمی‌شود .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) فرم تامین کسری مبلغ چک از سایر حساب‌های مشتری بابت چیست ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ ، در پردازش‌هایی که در آن عملیات وصول چک از حساب جاری حقیقی انفرادی مدنظر باشد ( برداشت طی چک ، صدور حواله پایا‏ / ساتنا از محل چک ، وصول عادی درون بانکی ، وصول بین بانکی و … ) در صورت عدم کفایت مبلغ چک به منظور تامین کسری موجودی فهرست حساب‌های ریالی حقیقی انفرادی صادر کننده چک به کاربر نمایش داده‌شده و امکان برداشت از آن حساب‌ها جهت کارسازی چک مقدور خواهد_بود .
در پردازش ۱۳۶ ( افتتاح حساب پس‌انداز کارکنان دولت ) جهت تهیه فایل افتتاح حساب پس‌انداز کارکنان دولت به صورت گروهی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۵۱ ( صفحه ۱۶ ) ساختار فایل دریافتی جهت افتتاح حساب پس‌انداز کارکنان دولت اعلام گردیده است .
در پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) جهت اصلاح / حذف اطلاعات ثبت‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) امکان اصلاح / حذف وجود ندارد . در صورتی که فقط پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) ثبت‌شده باشد و تایید چک در پردازش ۱۴۳۲ ( تائید / عدم تائید دریافت چک در سامانه پیچک ) انجام‌نشده باشد امکان لغو چک در پردازش ۱۴۳۳ ( لغو ثبت چک در سامانه پیچک ) وجود دارد . لازم به ذکر است پس از تایید چک در پردازش ۱۴۳۲ ( تائید / عدم تائید دریافت چک در سامانه پیچک ) یا سایر درگاه‌ها امکان لغو وجود ندارد . همچنین در صورتیکه پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) ثبت و در پردازش ۱۴۳۲ ( تائید / عدم تائید دریافت چک در سامانه پیچک ) عدم تایید شده_است ، امکان لغو از طریق پردازش ۱۴۳۳ ( لغو ثبت چک در سامانه پیچک ) وجود دارد .
جهت لغو صدور چک در پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۵۰ در صورتیکه فیزیک چک در اختیار صاحب حساب‏‏‏‏‏‏ / صادرکننده باشد ، به منظور صدور مجدد چک با مشخصات جدید ، صادرکننده‏‏‏‏‏‏‏ / نماینده وی می‌تواند به یکی از شعب بانک مراجعه و با ارائه فیزیک چک ، از طریق پردازش ۱۴۳۳ ( لغو ثبت چک در سامانه پیچک ) نسبت به لغو صدور چک اقدام گردد .
جهت ثبت / لغو / اصلاح انتقال چک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۵۰ می‌بایست از طریق پردازش « لغو ثبت‏ / انتقال چک توسط شعبه » در ایستگاه کاری صیاد ( درگاه خدمات الکترونیک بانک مرکزی ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۴۳۴ ( انتقال چک در سامانه پیچک ) چند مرتبه امکان انتقال یک چک وجود دارد ؟
محدودیتی در این خصوص وجود ندارد .
در پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) مبلغ واریزی با شرح « RRN = … … … » نمایش داده_می‌شود .
RRN یک شماره تراکنش منحصر به فرد جهت تبادل پیام تراکنش کارتی می‌باشد و این شماره برای تمام تراکنش‌های بانکی لحاظ می‌گردد . لذا با توجه به اینکه در حال حاضر « موسسه قرض‌الحسنه مهر » عضو شبکه شتاب نمی‌باشد ، برای تمایز تراکنش‌های این موسسه با سایر بانک‌ها در شرح صورتحساب از کلمه RRN استفاده می‌شود . بر این اساس عدد وارد شده در نام واریز کننده « ۴ رقم آخر شماره کارت » و عددهای انتهای RRN « شماره ترمینال » می‌باشد . لازم به ذکر است این تراکنش‌ها مربوط به‌روز گذشته می‌باشند .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « عملیات ثبت چک در سامانه پیچک انجام‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴ امکان ثبت اطلاعات چک در سامانه پیچک از طریق پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) میسر می‌باشد . لذا پس از ثبت اطلاعات چک در سامانه پیچک نسبت به انجام پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) پیغام خطای « شرح تحریری چک را وارد نمایید . » دریافت می‌گردد .
در فیلد « شرح تحریری چک » توضیحات مختصر در خصوص چک وارد نمایند .
در پردازش ۱۴۳۲ ( تائید / عدم تائید دریافت چک در سامانه پیچک ) فیلد « کد شناسایی » به چه صورت می‌بایست مقدار دهی گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴ کد شناسایی حسب مورد نیاز ، شماره ملی / شناسه ملی / شماره فراگیر / کدملی ذینفع می‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « انتقال موجودی حساب مازاد X » توسط شعبه عامل « ۲۴۰۲ » نمایش داده_می‌شود .
به منظور تعیین تکلیف حساب‌های مازاد دارای تراکنش ( از گروه حساب‌های جاری با دسته چک ( فاقد چک در راه ) ، بدون دسته چک و قرض‌الحسنه ) اجرای جاب انتقال مانده قابل برداشت حساب مازاد به حساب اصلی و انسداد حساب مازاد بابت مشتریانی که دارای حساب مازاد حقیقی انفرادی ریالی بوده از تاریخ ۱۴۰۰ / ۰۱ / ۲۲ در حال انجام می‌باشد . وجوه قابل برداشت حساب‌های مازاد به حساب دیگر مشتری از همان نوع ( جاری با دسته چک / جاری بدون دسته چک / قرض‌الحسنه پس‌انداز ) که دارای بیشترین گردش مالی در سال قبل ( حساب اصلی ) می‌باشد ، واریز و حساب مازاد مسدود می‌گردد . عملیات واریز به صورت تک‌تک انجام می‌شود . ( وجوه به صورت تجمیعی به حساب مشتری واریز نمی‌شود . )
جهت لغو ثبت چک در سامانه پیچک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
وضعیت چک در پردازش ۱۴۳۷ ( استعلام چک در سامانه پیچک ) بررسی شود . در صورتی که فقط پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) انجام‌شده باشد و چک تایید نشده_باشد امکان لغو چک در پردازش ۱۴۳۳ ( لغو ثبت چک در سامانه پیچک ) وجود دارد . لازم به ذکر است پس از تایید چک در پردازش ۱۴۳۲ ( تائید / عدم تائید دریافت چک در سامانه پیچک ) یا سایر درگاه‌ها امکان لغو وجود ندارد . همچنین در صورتیکه پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) ثبت و در پردازش ۱۴۳۲ ( تائید / عدم تائید دریافت چک در سامانه پیچک ) عدم تایید شده_است ، امکان لغو از طریق پردازش ۱۴۳۳ ( لغو ثبت چک در سامانه پیچک ) وجود دارد .
در پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) فیلد شناسه آورنده چک به چه صورت می‌بایست مقدار دهی گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴ کد شناسایی حسب مورد نیاز ، شماره ملی / شناسه ملی / شماره فراگیر می‌باشد .
جهت بستن حساب‌های مازاد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های بستن حساب ۱۶۱ ( بستن حساب جاری ) ، ۱۶۲ ( بستن حساب قرض‌الحسنه ) ، ۱۶۳ ( بستن حساب کوتاه مدت ) و همچنین جهت بستن حسابهای جاری مازاد دارای مانده و بستن گروهی حسابهای مازاد از طریق پردازش ۱۶۹ ( بستن حساب‌های مازاد مشتری حقیقی دارای حساب‌های متعدد ریالی ) بدون نیاز به درج شاخص ( عدد اختصاصی ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۴۳۷ ( استعلام چک در سامانه پیچک ) فیلد « کد شناسایی » به چه صورت می‌بایست مقدار دهی گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴ ، کد شناسایی ( کد ملی ) می‌بایست با نوع استعلام کننده مطابقت داشته_باشد . در صورت انتخاب گزینه نوع استعلام « توسط دریافت‌کننده چک » کد شناسایی ذینفع چک و در صورت انتخاب گزینه نوع استعلام « توسط صادر کننده چک » کد شناسایی صاحب حساب می‌بایست درج گردد . لازم به ذکر است گزینه نوع استعلام « وضعیت انتقال چک » صرفا در خصوص چک‌هایی است که ذینفع مشترک دارند ( مالکین چک چند نفر بوده و ثبت انتقال چک توسط یک از ذینفعان انجام‌شده ) در دسترس می‌باشد .
جهت ثبت اطلاعات چک در سامانه پیچک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۰۰۴ امکان ثبت اطلاعات چک در سامانه پیچک از طریق پردازش ۱۴۳۱ ( ثبت صدور چک در سامانه پیچک ) سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) میسر می‌باشد .
جهت برداشت موردی از حساب پس‌انداز کارکنان دولت ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۷۸ ( برداشت موردی از حساب پس اندار کارکنان دولت ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت استعلام چک‌های ثبت‌شده در سامانه پیچک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۴۳۷ ( استعلام چک در سامانه پیچک ) و با ورود یکی از اقلام اطلاعات سری / سریال یا شناسه صیاد چک و انتخاب نوع ذینفع ، کد شناسایی دینفع و نوع استعلام این امکان فراهم می‌باشد . همچنین امکان استعلام در ایستگاه کاری صیاد نیز از منوی سمت راست صفحه ، گزینه « استعلام چک » وجود دارد .
جهت نمایش عملکرد تبادلات چک در سامانه پیچک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۴۳۹۱ ( گزارش عملکرد تبادلات چک در سامانه پیچک ) تمامی عملیات ثبت‌شده از طریق سامانه بانکداری متمرکز و در گاه‌های غیر حضوری قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) هنگام برداشت از محل چک ، اطلاعات موجود در فرم پولشویی به چه صورت می‌بایست تکمیل گردد ؟
در صورتی که آورنده چک ذینفع می‌باشد ، می‌بایست شناسه مشتری ( کدملی / شناسه ملی ) ذینفع و در صورتی که آورنده چک شخص دیگری است ، می‌بایست ابتدا در قسمت نوع مشتری اطلاعات ذینفع ( شخص حقیقی / حقوقی ) و پس از انتخاب گزینه وکیل ، وصی ، قیم ، آورنده ، اطلاعات مربوط به آورنده چک درج گردد .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) پیغام خطای « به علت عدم تعریف نماینده قانونی امکان تعریف شرایط برداشت وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۱۶ ، ثبت اطلاعات نماینده قانونی برای حساب‌هایی که دارای شخص صغیر ( کمتر از ۱۸ سال تمام ) می‌باشند ، الزامی است .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) شماره کارت حساب اصلی نمایش داده_می‌شود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۱۶ ، شماره کارت متصل به حساب نمایش داده_می‌شود .
آیا جهت بروزرسانی شرایط برداشت برای شخص صغیر ( کمتر از ۱۸ سال ) ، تعریف نماینده قانونی الزامی می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۱۶ ، ثبت اطلاعات نماینده قانونی برای حساب‌هایی که دارای شخص صغیر ( کمتر از ۱۸ سال تمام ) می‌باشند ، الزامی است .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی با شرح « عدم تعریف نماینده قانونی ، ولی یا قیم برای اشخاص صغیر » نمایش داده_می‌شود .
حساب اشخاص صغیر زیر ۱۸ سال تمام که فاقد نماینده قانونی معتبر می‌باشند ، با علت انسداد « عدم تعریف نماینده قانونی » مسدود و شرایط برداشت حساب ایشان نیز منقضی می‌گردد . لذا رفع انسداد حساب به روش‌های ذیل امکان‌پذیر می‌باشد : - رفع انسداد مکانیزه حساب همزمان با رسیدن صاحب حساب / تمامی صاحبان حساب ( در حساب‌های اشتراکی ) به سن ۱۸ سال تمام انجام می‌گردد . - رفع انسداد حساب همزمان با تعریف ولی یا قیم به عنوان نماینده قانونی در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده قانونی ) در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) - رفع انسداد حساب به واسطه بستن حساب از طریق پردازش‌های بستن ریالی و ارزی در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) لازم به ذکر است جهت تعریف نماینده قانونی در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) موارد ذیل در نظر گرفته_شود : - داشتن نماینده قانونی از نوع « قیم / ولی » و ثبت در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) - داشتن نماینده قانونی از نوع « ولی » که تاریخ اعتبار ولی در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) کوچکتر از تاریخ رسیدن فرزند به سن ۱۸ سال تمام نباشد . لازم به توضیح است ، در صورتی که تاریخ انقضا در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) قبل از تاریخ رسیدن فرزند به سن ۱۸ سال تمام می‌باشد ، می‌بایست ردیف مورد نظر حذف و مجدد ایجاد گردد .
در پردازش ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) پیغام خطای « واحد جاری مجوز برگشت واریز برای این حساب را ندارد ، لطفا با شعبه افتتاح کننده حساب هماهنگ فرمایید . » دریافت می‌گردد .
مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ می‌بایست از طریق سامانه تیکتینگ نسبت به دریافت « مجوز برگشت اشتباه واریزی به حساب » با تایید رئیس / معاون شعبه اقدام گردد .
در پردازش ۱۶۲ ( بستن حساب قرض‌الحسنه ) پیغام خطای « حساب مربوطه دارای درخواست بانک پرداخت می‌باشد . خطای شماره ۱۲۰۰۲۱۱ » دریافت می‌گردد .
از طریق سامانه همراه بانک و یا پردازش ۱۸۵۱ ( درخواست سیستم بانک پرداخت ) نسبت به غیرفعالسازی خدمت بانک پرداخت اقدام گردد .
جهت افتتاح حساب کوتاه مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) پس از ورود شماره مشتری در قسمت اطلاعات صاحب حساب ، فرم « تایید عکس مشتری » فراخوانی می‌شود . در صورتی که مشتری صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « خدمت گیرنده » انتخاب گردد . درصورتی که نماینده صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « نماینده خدمت گیرنده » انتخاب گردد .
جهت افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) پس از ورود شماره مشتری در قسمت اطلاعات صاحب حساب ، فرم « تایید عکس مشتری » فراخوانی می‌شود . در صورتی که مشتری صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « خدمت گیرنده » انتخاب گردد . درصورتی که نماینده صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « نماینده خدمت گیرنده » انتخاب گردد .
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) پیغام خطای « آیا فرد مراجعه‌کننده ، نماینده مشتریان وابسته به مشتری حقوقی می‌باشد ؟ » دریافت می‌گردد .
در صورتی که نماینده مشتری حقوقی جهت افتتاح حساب مراجعه کرده_باشد ، می‌بایست گزینه بلی و چنانچه اعضای حقیقی وابسته به مشتری حقوقی می‌باشند ، گزینه خیر انتخاب گردد .
جهت افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۳۲ ( افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز ) پس از ورود شماره مشتری در قسمت اطلاعات صاحب حساب ، فرم « تایید عکس مشتری » فراخوانی می‌شود . در صورتیکه مشتری ، به عنوان صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « خدمت گیرنده » انتخاب گردد . درصورتیکه ، به عنوان نماینده‌ی صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « نماینده خدمت گیرنده » انتخاب گردد .
جهت افتتاح حساب جاری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) پس از ورود شماره مشتری در قسمت اطلاعات صاحب حساب ، فرم « تایید عکس مشتری » فراخوانی می‌شود . در صورتیکه مشتری ، به عنوان صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « خدمت گیرنده » انتخاب گردد . درصورتیکه ، به عنوان نماینده‌ی صاحب حساب می‌باشد ، می‌بایست گزینه « نماینده خدمت گیرنده » انتخاب گردد .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) پیغام خطای « آیا فرد مراجعه‌کننده ، نماینده مشتریان وابسته به مشتری حقوقی می‌باشد ؟ » دریافت می‌گردد .
در صورتی که نماینده مشتری حقوقی جهت افتتاح حساب مراجعه کرده_باشد ، می‌بایست گزینه بلی و چنانچه اعضای حقیقی وابسته به مشتری حقوقی می‌باشند ، گزینه خیر انتخاب گردد .
در پردازش ۱۳۲ ( افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز ) پیغام خطای « آیا فرد مراجعه‌کننده ، نماینده مشتریان وابسته به مشتری حقوقی می‌باشد ؟ » دریافت می‌گردد .
در صورتی که نماینده مشتری حقوقی جهت افتتاح حساب مراجعه کرده_باشد ، می‌بایست گزینه بلی و چنانچه اعضای حقیقی وابسته به مشتری حقوقی می‌باشند ، گزینه خیر انتخاب گردد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی با شرح « فاقد تاییدیه سیاح » نمایش داده_می‌شود .
درپردازش‌های افتتاح حساب ، پس از انجام عملیات افتتاح ، حساب با علت انسداد « فاقد تاییدیه سیاح » مسدود و سپس اطلاعات حساب جهت اخذ کد سیاح به بانک مرکزی ارسال می‌گردد . در صورت تایید اطلاعات و اخذ کد پیگیری سیاح ، حساب به صورت مکانیزه رفع انسداد خواهد_شد . در صورتیکه حساب موفق به تایید اطلاعات و اخذ کد پیگیری ۱۶ رقمی از سامانه سیاح نشود ، حساب به صورت مسدود باقی خواهد_ماند . لذا جهت رفع مشکل می‌بایست پردازش ۵۹۱۹ ( گزارش وضعیت استعلام سیاح از بانک مرکزی ) بر اساس شماره حساب گزارش گرفته_شود ، درصورتی که ردیف درخواست دیگری در وضعیت « تایید نشده » نمایش داده_می‌شود ، شماره استعلام آن یادداشت و سپس با استفاده از شماره استعلام دریافتی شده مجددا خروجی پردازش ۵۹۱۹ ( گزارش وضعیت استعلام سیاح از بانک مرکزی ) جهت مشخص شدن مشکل مربوط به عدم تایید استعلام سیاح دریافت گردد . پس از رفع مشکل و انجام پردازش ۵۲۳ ( بروزرسانی استعلام سیاح ) و مثبت شدن پاسخ استعلام سیاح ، حساب از حالت انسداد خارج می‌گردد .
در پردازش ۱۹۶۱ ( گزارش ماهانه / روزانه واریز سود سپرده‌ها ) پیغام خطای « امکان گزارشگیری سود ماهانه فقط برای سال گذشته سال جاری میسر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
گزارشگیری سود ماهانه فقط بابت سال گذشته و سال جاری امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۱۴۶ ( ابطال چک تخصیص‌یافته ) جهت ابطال چکی که حساب مرتبط آن بسته‌شده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان ابطال چکی که حساب مرتبط آن بسته‌شده است ، وجود ندارد .
جهت افتتاح حساب کوتاه مدت چه مبلغ کارمزد کسر می‌گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۱۲ بابت افتتاح حساب کوتاه مدت مبلغ ۵۰ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد کسر می‌گردد .
جهت تامین وجه حساب بلندمدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۱۵ ( تامین وجه سپرده مدت‌دار ) قابل انجام می‌باشد .
جهت ابطال تمبر مالیاتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۷۴ ( ابطال تمبر مالیاتی ) اقدام گردد .
جهت اعطای تسهیلات طرح شایان امکان استفاده از حساب جاری می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۵۴ ، اعطای تسهیلات طرح شایان متناسب با معدل حساب‌های موجود مشتریان علاوه بر حساب‌های ‏ویژه شایان ، امکان‌پذیر شده_است . ‏
جهت استعلام نمونه امضا و تاریخ انقضای شرایط برداشت حساب از چه طریقی می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۲۲ ( مشاهده شرایط برداشت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت فروش سهام خریداری‌شده از طریق پردازش ۱۸۶۱ ( پذیره نویسی سهام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مشتری از طریق کد بورسی خود می‌تواند فروش را انجام دهد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « حواله همراه بانک » از حساب کسر گردیده است .
حواله از طریق سامانه همراه بانک انجام گردیده است .
جهت انتقال حساب کارکنان دولت از شعبه‌ای به شعبه دیگر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۱۸۶۹۷۸۱۸ جهت انتقال حساب می‌بایست نامه با تایید مدیریت شعب مناطق / استان به اداره کل زیر ساخت و نرم‌افزار - معاونت پشتیبانی ارسال گردد .
جهت اصلاح / برگشت پردازش ۱۸۶۳ ( پذیره نویسی سهام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۷۲۲ برگشت وجوه واریزی متقاضیان در طی مدت پذیره نویسی امکان‌پذیر نمی‌باشد .
جهت دریافت چاپ مجدد برگه سهام صندوق سرمایه گذاری پالایش یکم از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۸۶۱ ( پذیره نویسی سهام ) کلید ۲ ( چاپ ) و همچنین پردازش ۱۸۶۹۱ ( گزارش ریز سهام فروخته‌شده ) قابل دریافت می‌باشد .
جهت پذیره نویسی صندوق سرمایه گذاری پالایش یکم از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه‌های ۲ / ۱۰۷۲۰ و ۲ / ۱۰۷۲۲ از طریق پردازش ۱۸۶۳ ( پذیره نویسی سهام صندوق سرمایه گذاری پالایش یکم ) انجام می‌گردد .
جهت استعلام حساب‌های بسته‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۲۳۲ ( گزارش حسابهای بسته‌شده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۱۹۱ ( درخواست / تایید واریز ) پیغام خطای « حداقل یک رکورد باید انتخاب شود . » دریافت می‌گردد .
مانده انتقالی کاربر بررسی شود . در صورت مشاهده مانده انتقالی ، کاربر مانده را از طریق پردازش ۷۱۷ ( تبادل مانده انتقالی کاربر ) انتقال داده و مجدد دریافت گردد و در نهایت پردازش ۱۱۹۱ ( درخواست / تایید واریز ) انجام شود .
جهت دریافت صورتحساب دوره‌ای از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) قایل مشاهده می‌باشد .
آخرین نرخ سود برای حساب‌های کوتاه مدت چند درصد می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۷۴ ، نرخ سود علی‌الحساب سپرده‌های سرمایه گذاری برای حساب‌هایی که از تاریخ ۹۹ / ۰۵ / ۰۱ افتتاح / تمدید می‌گردند به شرح ذیل می‌باشد : سپرده سرمایه گذاری کوتاه مدت عادی : ۸ ٪ سپرده سرمایه گذاری کوتاه مدت ویژه سه ماهه : ۱۲ ٪ سپرده سرمایه گذاری کوتاه مدت ویژه شش ماهه : ۱۴ ٪
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) جهت اسکن امضای حساب اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از ورود شماره حساب شماره مشتری هر یک از اعضا ( صاحب حساب / شریک ) نمایش داده‌شده که با انتخاب هر شماره مشتری امکان اسکن نمونه امضا فراهم می‌باشد .
جهت مشاهده درخواست‌های حواله مازاد سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
هنگامیکه گروه حواله در پردازش ۱۸۷۱ ( ثبت درخواست حواله مازاد سپرده ) تعریف می‌گردد ، از طریق پردازش ۱۸۷۹۱ ( گزارش درخواست‌های حواله مازاد سپرده ) حسابها و اطلاعات تعریف‌شده قابل نمایش می‌باشد ، که براساس کد ملی / شماره مشتری برای مشتریان حقیقی و شناسه ملی / شماره مشتری برای مشتریان حقوقی قابل گزارشگیری می‌باشد .
جهت ثبت پردازش ۱۸۷۱ ( ثبت درخواست حواله مازاد سپرده ) در شعبه غیر افتتاح کننده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
درحال حاضر تمامی شعب امکان ثبت درخواست و تعریف انجام حواله را دارند ؛ لیکن تعریف روابط برای اولین بار ( از طریق پردازش ۱۸۷۲ ( تعریف نحوه انجام حواله منظم نوین ) ) ، تنها در شعبه‌ای امکان‌پذیر می‌باشد که درخواست حواله مازاد را در پردازش ۱۸۷۱ ( ثبت درخواست حواله مازاد سپرده ) ثبت نموده_است .
جهت اصلاح / حذف اقلام اطلاعاتی در پردازش ۱۸۷۱ ( ثبت درخواست حواله مازاد سپرده ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
در پردازش ۱۸۷۱ ( ثبت درخواست حواله مازاد سپرده ) جهت تغییر اقلام اطلاعاتی « درصد / مبلغ مانده حساب مبدا » و « نوع واریزی به حساب مقصد » ( در صورتیکه حواله غیرفعال باشد امکان اصلاح اطلاعات حسابها وجود دارد . ) از طریق کلید اصلاح و جهت حذف حساب مبدا / مقصد از طریق کلید حذف اقدام گردد . نکته : پس از اعمال تغییرات با انتخاب هر یک از کلید‌های ثبت درخواست ، اصلاح و حذف ، می‌بایست جهت ثبت نهایی ، کلید بازگشت با ثبت را انتخاب گردد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی حساب با علت « دستور بانک مرکزی » و شرح « نداشتن شرایط سنی ۱۸ سال تمام » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۴ در تاریخ ۹۹ / ۱۰ / ۱۵ تمامی حسابهای مشتریان دارای سن کمتر از ۱۸ سال تمام در صورت عدم ثبت اطلاعات نماینده قانونی تا تاریخ ۹۹ / ۱۰ / ۲۷ ، به صورت مکانیزه مسدود و شرایط برداشت آن نامعتبر خواهد_شد .
جهت استعلام حساب‌های جاری مازاد از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
در پردازش ۱۹۷۴ ( گزارش مشتریان دارای تعدد حساب جاری حقیقی انفرادی ) اطلاعات حساب‌های جاری مشتری جهت تعیین تکلیف حساب مازاد ، با ورود یکی از اقلام « شماره حساب جاری / شماره مشتری / کدملی » نمایش داده_می‌شود . در خروجی گزارش علاوه بر نمایش « تعداد حساب‌های مشمول بسته شدن » ، در ستون « مشمول بسته شدن » نیز حساب‌های جاری مازاد با وضعیت « می‌باشد » و حساب‌های جاری غیر مازاد با وضعیت « نمی‌باشد » نمایش داده_می‌شود .
جهت استعلام حساب‌های جاری مازاد از چه طریق می‌توان اقدام نمود ؟
در پردازش ۱۹۷۴ ( گزارش مشتریان دارای تعدد حساب جاری حقیقی انفرادی ) اطلاعات حساب‌های جاری مشتری جهت تعیین تکلیف حساب مازاد ، با ورود یکی از اقلام « شماره حساب جاری / شماره مشتری / کدملی » نمایش داده_می‌شود . در خروجی گزارش علاوه بر نمایش « تعداد حساب‌های مشمول بسته شدن » ، در ستون « مشمول بسته شدن » نیز حساب‌های جاری مازاد با وضعیت « می‌باشد » و حساب‌های جاری غیر مازاد با وضعیت « نمی‌باشد » نمایش داده_می‌شود .
بعد از بستن حساب مازاد توسط سیستم ، مانده آن به چه صورت تعیین تکلیف می‌شود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۹۷ ، مانده حساب مازاد به حساب دیگر از همان نوع منتقل می‌گردد
بعد از بستن حساب مازاد توسط سیستم ، مانده آن به چه صورت تعیین تکلیف می‌شود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۹۷ ، مانده حساب مازاد به حساب دیگر از همان نوع منتقل می‌گردد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی حساب با شرح انسداد « انقضا تاریخ اقامت مشتری خارجی » واحد عامل « ۴۷۸۸ » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۴۶۳ ، حسابهای انفرادی و اشتراکی مشتریان حقیقی خارجی که تاریخ انقضای اقامت ایشان منقضی شده یا فاقد تاریخ انقضای اقامت معتبر می‌باشد ، ( براساس تاریخ درج‌شده در پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) ) به صورت روزانه با علت انسداد « انقضا تاریخ اقامت مشتری » و کدحسابگری ۴۷۸۸ ( کد حسابگری مدیریت مبارزه با پولشویی و تامین مالی تروریسم ) مسدود می‌شوند . جهت رفع انسداد : حسابهای ریالی و ارزی مسدود شده ، پس از تمدید تاریخ انقضاء اقامت مشتری از طریق پردازش‌های ۵۱۳۱ ‏ ( بروزرسانی مشتری حقیقی خارجی ) و ۵۱۷۳ ‏ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات هویتی مشتریان خارجی ) در نسخه شعبه ( با تایید کاربر ارشد ) به صورت مکانیزه رفع انسداد می‌شود . در صورت عدم تمدید تاریخ انقضاء اقامت مشتری و درخواست وجه حساب توسط صاحب حساب ، امکان بستن حسابهای مسدود با علت « انقضاء تاریخ اقامت مشتری » ، از طریق پردازشهای بستن حساب سامانه بانکداری متمرکز ( بابت حسابهای ریالی و ارزی ) و سامانه بانکداری اینترنتی ( بابت حسابهای ریالی ) میسر می‌باشد . لازم به ذکر است چنانچه همچنان تاریخ اقامت مشتری در وضعیت منقضی شده_باشد ، حساب مذکور در پایان روز به صورت مکانیزه مجددا مسدود خواهد_شد .
در پردازش ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) جهت استعلام ردیف واریز / برداشت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ردیف واریز / برداشت از طریق پردازش ۹۲۲ ( صورت ریز عملیات تحویلداری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ برداشتی با شرح « برداشت بابت دریافت شارژ از بانک x » نمایش داده_می‌شود .
امکان استعلام شارژهای تلفن همراه بصورت موردی از طریق مرکز ارتباط ملت ( امور مشتریان ) به شماره ۰۲۱۸۲۴۸۸ ( شهرستان ) و یا ۱۵۵۶ ( تهران ) میسر می‌باشد . در صورت دریافت نامه قضایی در این خصوص ، می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۲۲ اقدام گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ مربوط به فروش بخشی از سهام عدالت کمتر واریز گردیده است .
سود سهام عدالت طی چند مرحله و پس از دریافت مبالغ از بورس به حساب مشتریان واریز می‌گردد .
جهت برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۱۸۶۲ ( درخواست فروش سهام عدالت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۱۳ در صورت تایید نهایی درخواست فروش ، امکان اصلاح یا ابطال درخواست فروش سهام عدالت به هیچ عنوان میسر نمی‌باشد .
در پردازش ۱۸۶۱ ( پذیره نویسی سهام ) جهت استعلام « ردیف پذیره نویسی » از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۷۱ از طریق پردازش ۱۸۶۹۱ ( گزارش ریز سهام فروخته‌شده ) امکانپذیر می‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ برداشتی با شرح « برداشت کارمزد استعلام رتبه‌بندی اینترنتی » از حساب نمایش داده_می‌شود .
در صورتیکه مشتری از طریق سامانه بانکداری اینترنتی » منوی تسهیلات » خدمات » تسهیلات فرابانک ملت ، اقدام به استعلام رتبه‌بندی اعتباری نماید ، مبلغ ۸۰ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد از حساب ایشان کسر می‌گردد .
جهت دریافت مجدد پرفراژ پذیره نویسی سهام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۷۱ ، از طریق پردازش ۱۸۶۱ ( پذیره نویسی سهام ) کلید ۲ ( چاپ ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت پذیره نویسی سهام ( ETF ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۷۱ از طریق پردازش ۱۸۶۱ ( پذیره نویسی سهام ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) جهت استعلام کاربر مسدود کننده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
درخروجی پردازش مذکور کد کاربر و کد حسابگری واحد مسدود کننده نمایش داده_می‌شود . لذا جهت اطلاع از لاگ‌های سیستم ، مورد از طریق « مدیریت امور حراست ( معاونت فن‌آوری اطلاعات و اسناد ) » پیگیری گردد .
آیا امکان واریز موردی به حساب کارکنان دولت وجود دارد ؟
خیر . امکان واریز به حساب کارکنان دولت صرفا به صورت گروهی می‌باشد .
در پردازش ۱۱۱ ( واریز ) فیلد « بابت » چگونه می‌بایست تکمیل گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۱۷ ، سقف مجموع تراکنشهای روزانه برای مشتری حقیقی ۲ میلیارد ریال و برای مشتری حقوقی ۱۰ میلیارد ریال منظور گردیده است ، که در صورتیکه مبلغ آخرین تراکنش از سقف مقرر مجاز ( با احتساب تراکنش‌های قبلی در همان روز ) بیشتر شود ، تکمیل فیلد بابت الزامی می‌باشد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت افتتاح حساب جاری با دسته چک و حساب جاری بدون دسته چک برای یک مشتری از جه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که مشتری دارای حساب جاری بدون دسته چک باشد ، طبق کنترل‌های بانک مرکزی امکان افتتاح حساب جاری با دسته چک وجود ندارد . در پردازش ۱۹۷۴ ( گزارش مشتریان دارای تعدد حساب جاری حقیقی انفرادی ) اطلاعات حساب‌های جاری مشتری جهت تعیین تکلیف حساب مازاد ، با ورود یکی از اقلام « شماره حساب جاری / شماره مشتری / کدملی » نمایش داده_می‌شود .
آیا امکان انسداد چک در هر شعبه‌ای میسر می‌باشد .
مورد جهت بررسی به گروه فنی ارجاع گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) نام صاحب حساب ناقص / اشتباه نمایش داده_می‌شود .
در خصوص درخواست تغییر نام صاحب حساب مشتریان حقیقی / حقوقی لازم است ابتدا تغییر نام مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و یا ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) صورت پذیرد ، سپس درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت اصلاح کد شناسه ( اجباری / اختیاری ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ به منظور تغییر شناسه واریز حساب ( اختیاری / اجباری ) می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت تعیین تکلیف حساب‌های جاری افتتاح‌شده برای مشتریان زیر ۱۸ سال ، از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۸۰ در تاریخ ۹۹ / ۰۵ / ۱۵ تمامی حسابهای قرض‌الحسنه جاری ( اعم از با دسته چک و بدون دسته چک ) مشتریان دارای سن کمتر از ۱۸ سال تمام که تا تاریخ ۹۹ / ۰۵ / ۱۴ توسط شعب افتتاح کننده حساب بسته / مسدود نشده_باشند ، به صورت سیستمی مسدود شده و همچنین مجوز داشتن دسته چک برای تمامی حساب‌های جاری با دسته چک یاد شده ، در سامانه بانکداری متمرکز لغو می‌گردد .
در پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای ) فیلدی با عنوان « تفکیک منشا / کارگزار » نمایش داده_می‌شود .
برای اطلاع از تمامی منشا / کارگزاران موجود در یک حساب ارزی از این گزارش استفاده می‌گردد که جدول اطلاعات منشاء / کارگزار در آخرین صفحه صورتحساب قابل نمایش می‌باشد .
کاربرد پردازش ۹۱۳۲ ( گزارش وضعیت سرفصل حساب‌های حقیقی ریالی مشتری ) چیست ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۶۳ جهت نمایش و بررسی وضعیت سرفصل حساب / حسابهای مشتریان حقیقی می‌باشد . در صورت مراجعه مشتری جهت تعیین تکلیف حساب خود با استفاده از این پردازش آخرین وضعیت حسابهای مشتری مورد بررسی قرار می‌گیرد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) واریز سود برای حساب مسدود نمایش داده_می‌شود .
واریز سود سپرده در صورتی که حساب مسدود باشد نیز انجام می‌گردد .
در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) پیغام خطای « این شماره فراگیر دارای شماره مشتری‌های متعدد می‌باشد . لطفا اطلاعات تکمیلی از گزارش ۵۹۲۲ اخذ گردد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۹۱۳۱ ‏ ( گزارش حسابها‏ / مشتریان ) در صورتیکه یک « کد ملی‏ / شناسه ملی‏ / شماره فراگیر » به چندین مشتری متصل باشد ، امکان اخذ گزارش وجود نداشته و پیغام‌های بازدارنده نمایش داده_می‌شود . در صورت لزوم از پردازش ۵۹۲۲ ( گزارش مشتریان دارای کدملی / شناسه ملی / شماره فراگیر تکراری ) استفاده گردد .
در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) پیغام خطای « این شناسه ملی دارای شماره مشتری‌های متعدد می‌باشد . لطفا اطلاعات تکمیلی از گزارش ۵۹۲۲ اخذ گردد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۹۱۳۱ ‏ ( گزارش حسابها‏ / مشتریان ) در صورتیکه یک « کد ملی‏ / شناسه ملی‏ / شماره فراگیر » به چندین مشتری متصل باشد ، امکان اخذ گزارش وجود نداشته و پیغام‌های بازدارنده نمایش داده_می‌شود . در صورت لزوم از پردازش ۵۹۲۲ ( گزارش مشتریان دارای کدملی / شناسه ملی / شماره فراگیر تکراری ) استفاده گردد .
در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) پیغام خطای « این کد ملی دارای شماره مشتری‌های متعدد می‌باشد . لطفا اطلاعات تکمیلی از گزارش ۵۹۲۲ اخذ گردد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۹۱۳۱ ‏ ( گزارش حسابها‏ / مشتریان ) در صورتیکه یک « کد ملی‏ / شناسه ملی‏ / شماره فراگیر » به چندین مشتری متصل باشد ، امکان اخذ گزارش وجود نداشته و پیغام‌های بازدارنده نمایش داده_می‌شود . در صورت لزوم از پردازش ۵۹۲۲ ( گزارش مشتریان دارای کدملی / شناسه ملی / شماره فراگیر تکراری ) استفاده گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « خرید از پوز مبنا کارت X » نمایش داده_می‌شود .
جهت استعلام می‌بایست از طریق مرکز تماس پرداخت الکترونیکی سپهر ( مبنا کارت سابق ) به شماره ۲۷۶۳۶۰۰۰ - ۰۲۱ تماس حاصل فرمایند .
جهت اصلاح علت انسداد به صورت گروهی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اصلاح علت انسداد چک به صورت گروهی وجود ندارد . در صورت نیاز ، از طریق پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) با انتخاب گزینه چک ، ردیف انسداد مربوط به هر چک قابل‌مشاهده می‌باشد و می‌بایست جهت اصلاح علت انسداد همان ردیف انسداد از طریق پردازش ۱۵۴ ( انسداد چک ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۳۵ ( افتتاح حسابهای دولتی ) جهت اصلاح نام صاحب حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در خصوص درخواست تغییر نام صاحب حساب مشتریان حقیقی / حقوقی لازم است ابتدا تغییر نام مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و یا ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) صورت پذیرد ، سپس درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
درپردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) نرخ ارز ( دولتی / آزاد ) بر چه مبنایی محاسبه می‌گردد ؟
بر مبنای نرخ دولتی محاسبه می‌گردد .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) جهت چاپ نمونه امضا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان چاپ نمونه امضا در سامانه وجود ندارد . در پردازش ۱۲۲ ( مشاهده شرایط برداشت ) صرفا امکان مشاهده نمونه امضا وجود دارد . لازم به ذکر است هنگام افتتاح حساب اصل امضا مشتری در فرم افتتاح حساب اخذ شده و بایستی در داخل پرونده مشتری بایگانی گردد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) جهت واریز با کد شبا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر امکان واریز گروهی با کد شبا در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) وجود ندارد .
جهت استعلام شماره پرونده مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) و ۵۹۲۱ ( گزارش اطلاعات مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی ) شماره پرونده قابل‌مشاهده می‌باشد .
در صورت وجود یک حساب کوتاه مدت ، امکان افتتاح یک حساب اوج کوتاه مدت وجود دارد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۶۵ ، افتتاح بیش از یک حساب انفرادی و اشتراکی برای اشخاص حقیقی ( بغیر از سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) امکان‌پذیر نمی‌باشد . به عبارت دیگر هر مشتری می‌تواند از هر نوع حساب ( کوتاه مدت ، جاری و قرض‌الحسنه ) صرفا یک حساب اشتراکی و یک حساب انفرادی داشته_باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ برداشتی با شرح « بستن حساب اینترنتی و واریز به شماره … » توسط شعبه عامل « ۲۴۰۲ » نمایش داده_می‌شود .
مشتری در سامانه بانکداری اینترنتی » مدیریت حساب » خدمات » بستن حساب اقدام به بستن حساب و انتقال مانده حساب بسته‌شده به حساب دیگر خود نموده_است .
جایگزین پردازش ۱۸۲ ( درخواست سرویس بورس کالا ) چه پردازشی است ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۶۶۲۰ ، جهت معرفی مشتری در بورس می‌بایست از پردازش ۱۸۴ ( معرفی حساب مشتری کارگزاری ) استفاده نمود .
در پردازش ۱۱۱ ( واریز ) پس از واریز ، جهت اصلاح نام واریز کننده / ذینفع از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اصلاح نام واریز کننده وجود ندارد .
در پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای ) نام صاحب حساب ناقص / اشتباه نمایش داده_می‌شود .
در خصوص درخواست تغییر نام صاحب حساب مشتریان حقیقی / حقوقی لازم است ابتدا تغییر نام مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و یا ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) صورت پذیرد ، سپس درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
آیا امکان واریز / برداشت برای حساب جاری موقت وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۶۰۹ برداشت و انتقال وجه از حساب جاری موقت امکان‌پذیر نمی‌باشد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پس از ورود اطلاعات عبارت « دارای اعتبار » نمایش داده_می‌شود .
در صورتیکه مشتری بابت حساب مذکور دارای قرارداد اعتبار در حساب جاری باشد عبارت فوق نمایش داده_می‌شود و در صورت عدم موجودی کافی در حساب نیز امکان پاس نمودن چک با استفاده از اعتبار مشتری وجود داد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی با شرح « فاقد کد شهاب » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۶۷ در راستای اجرای دستورالعمل‌های مبارزه با پولشویی و تامین مالی تروریسم ، در تاریخ ۱۳۹۸ / ۰۷ / ۱۳ تمامی حساب‌های انفرادی و اشتراکی مشتریان حقیقی ایرانی که تا تاریخ مذکور نسبت به تکمیل اطلاعات هویتی و اخذ کد شهاب اقدام ننموده_باشند ، به صورت مکانیزه با علت « فاقد کد شهاب » مسدود می‌گردند . لذا جهت رفع مشکل می‌بایست در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) استعلام کد شهاب انجام و سپس وضعیت استعلام در پردازش ۵۹۱۷ ( گزارش وضعیت استعلام کد شهاب مشتریان از بانک مرکزی ) بررسی گردد ، در صورتی که پاسخ استعلام مثبت باشد ، امکان ادامه عملیات وجود خواهد_داشت .
در پردازش ۱۱۹۳ ( صدور مجوز ابطال / کاهش سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) پیغام خطای « برای این سپرده در روز جاری مجوز تایید نشده وجود دارد . خطای شماره ۲۹۶۶ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۱۹۵۳ ( گزارش سپرده‌های کاهشی / ابطالی با کد رهگیری ) بررسی شود . در صورت صدور مجوز کاهش / ابطال برای یک سپرده درشعبه یا باجه در روز جاری ، صدور مجوز جدید امکان‌پذیر نمی‌باشد .
جهت اصلاح « نوع مالکیت » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تغییر نوع مالکیت از انفرادی به اشتراکی میسر نمی‌باشد .
آیا امکان واریز وجه اولیه حساب کوتاه مدت افتتاح‌شده از طریق حواله‌های ساتنا ‏‏ / پایا وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۲۵۱ ، با توجه به قابلیت موجود در سامانه متمرکز ، تامین وجه از طریق هریک از روش‌های فوق میسر می‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « شارژ موفق از همراه بانک » نمایش داده_می‌شود .
این مورد بابت خرید شارژ از طریق همراه بانک می‌باشد .
جهت افتتاح حساب اشتراکی فی‌مابین مشتریان حقوقی و حقیقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
این مورد امکان‌پذیر نمی‌باشد .
جهت فعال‌سازی / غیر فعال‌سازی تایید مبلغ چک حساب‌های دولتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۴۷ ( تایید مبلغ چک حسابهای دولتی ) این امکان وجود دارد .
بعد از بستن حساب مازاد توسط سیستم ، مانده آن به چه صورت تعیین تکلیف می‌شود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۹۷ ، مانده حساب مازاد به حساب دیگر از همان نوع منتقل می‌گردد .
جهت اصلاح نوع حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اصلاح نوع حساب می‌بایست مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) چکی با علت « دستور مراجع قانونی » توسط « مدیر سیستم » و شعبه عامل « x » مسدود می‌باشد .
با توجه به آخرین اطلاعیه ( ۲ / ۹۳۰۰ ) می‌بایست مراتب را مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۲۲ مورخ ۹۸ / ۰۸ / ۳۰ پیگیری گردد .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) پیغام خطای « برگشت به علت ماده ۱۴ برای چکهای مسدودی امکان‌پذیر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
درصورت مسدود بودن چک ، امکان صدور گواهینامه عدم پرداخت صرفا با علت « ماده ۱۴ قانون صدور چک » امکان‌پذیر می‌باشد . در غیر اینصورت ، پیغام خطای بازدارنده نمایش داده_می‌شود .
چه نوع چک‌هایی نیاز به رفع سو اثر دارند ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۸۴ امکان رفع سوء اثر به ازای تمامی علتهای برگشتی بیش از یک روز ، به جز علت برگشت ماده ۱۴ ( پردازش ۱۴۱۴ ) وجود دارد . چک‌های برگشتی که به علت ماده ۱۴ برگشت شده_است حساب را درگیر نمی‌کند و نیاز به ثبت پردازش ۱۴۱۴ ( رفع سوء اثر از چک برگشتی ) وجود ندارد .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) در فیلد شرح ، تعداد کاراکترهای ورودی دارای محدودیت می‌باشد .
تعداد کاراکترهای ورودی در فیلد شرح به اندازه‌ی کاراکترهای ورودی محدود می‌باشد و راهکاری بابت افزایش تعداد کاراکتر وجود ندارد .
در پردازش ۹۹۲ ( معدل حساب ) پیغام خطای « پردازش در حال حاضر مجوز اجرا ندارد . » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر پردازش ۹۲۲ ( معدل حساب ) غیر فعال می‌باشد . جهت اخذ معدل حساب می‌بایست از طریق سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ( مراجع ذیصلاح ) منوی ۳۴۱ ( معدل حساب ریالی - ارزی ) اقدام گردد .
جهت تعیین تکلیف چک‌های برگشتی با علت « ماده ۱۴ قانون چک » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۴۱۲ ( تعیین تکلیف چک‌های برگشتی ) بابت چکهای برگشتی با علت ماده ۱۴ قانون چک ، امکان « ارائه لاشه ، دستور مراجع قضایی ، دستورمراجع ثبتی ذیصلاح » میسر گردید . شایان ذکر است چک‌های برگشتی با علت فوق بعنوان سوء اثر در بانک مرکزی لحاظ نمی‌گردند .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) چاپ ( پرینت ) صورتحساب به صورت صفحات تکراری چاپ می‌گردد .
تنظیمات چاپگر ( پرینتر ) بررسی گردد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) پیغام خطای « مشتری به شماره x شرط سنی مجاز برای افتتاح حساب را ندارد . » دریافت می‌گردد .
هنگام افتتاح حساب جاری برای انواع حسابهای جاری با دسته چک / جاری بدون دسته چک / جاری سایربانکها / جاری موقت از نوع حقیقی و حقوقی ( اشخاص حقیقی مرتبط به مشتری حقوقی ) ارز / ریال ، کنترل سن صاحب / صاحبان حساب به صورت بازدارنده اعمال می‌گردد . مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۴ ، امکان افتتاح انواع حساب بدون تعریف نماینده قانونی برای اشخاص صغیر دارای حکم رشد از محاکم صالحه و افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز برای اشخاص صغیر دارای سن ۱۵ سال تمام وجود دارد .
پردازش ۱۹۵۲ ( صورتحساب سود ) برای کاربر لاک می‌باشد .
در حال حاضر پردازش ۱۹۵۲ ( صورتحساب سود ) غیر فعال می‌باشد . در صورت نیاز از طریق پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) و پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) و یا سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی اطلاعاتی ) ریز واریز‌های انجام‌شده به حساب واریز سود بررسی گردد .
در پردازش ۱۹۵۲ ( صورتحساب سود ) پیغام خطای « پردازش در حال حاضر مجوز اجرا ندارد . » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر پردازش ۱۹۵۲ ( صورتحساب سود ) غیر فعال می‌باشد . در صورت نیاز از طریق پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) و پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) و یا سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی اطلاعاتی ) ریز واریز‌های انجام‌شده به حساب واریز سود بررسی گردد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی با شرح « مسدودی غیر مکانیزه بخش تسهیلات » نمایش داده_می‌شود .
پردازش ۴۹۱۳ ( گزارش وثایق مشتریان ) بررسی گردد ، در صورتیکه مسدودی بخش تسهیلات می‌باشد و بابت وثیقه مسدود گردیده شرح آنرا مسدودی غیر مکانیزه نمایش می‌دهد . همچنین در صورتیکه کاربر هنگام مسدود نمودن حساب / مبلغ علت را « مسدودی غیرمکانیزه بخش تسهیلات » انتخاب کرده_باشد نیز با همین شرح نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۱۷۶۱ ( انتقال سپرده مدت‌دار به غیر بدون ابطال ) پیغام خطای « انتقال سپرده فقط برای مشتریان حقیقی امکان‌پذیر است . مرحله ۲ » دریافت می‌گردد .
امکان تغییر ماهیت حساب از انفرادی به اشتراکی / حقوقی و بالعکس وجود ندارد .
در صورت برگشت برداشت ، آیا به حساب مذکور سود تعلق می‌گیرد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۹۵۱ طبق توضیحات ذیل سود تعلق خواهد_گرفت . پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) بررسی گردد در صورتی که عملیات برگشت برداشت ( پردازش‌های ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) و ۱۷۱۲ ( برگشت واریز / برداشت ) ) از حساب در همان روز انجام‌شده باشد ، به حساب مذکور سود تعلق می‌گیرد .
در پردازش ۱۹۱۲۲ ( گزارش گواهینامه عدم پرداخت چک ) پیغام خطای « امکان مشاهده گواهینامه عدم پرداخت صادره در سامانه چکاوک ، در روز صدور برگشتی میسر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
امکان مشاهده گواهینامه عدم پرداخت صادر شده در سامانه چکاوک ، در روز صدور برگشتی میسر نمی‌باشد .
در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) جهت دریافت کد رهگیری ( شماره درخواست ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۷۷۰ ، از طریق منوی ۳۴۷ سامانه مراجع ذیصلاح ، امکان اخذ شماره درخواست وجود دارد .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) جهت اصلاح فیلد « توضیحات » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) امکان اصلاح وجود ندارد ، در صورت لزوم می‌بایست از طریق کلید انقضا امضا را منقضی نموده و مجدد امضا را اسکن و شرایط برداشت را تعریف نمایند .
جهت استعلام شماره پرونده شماره مشتری حذف‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) بابت یک چک ۲ بار با عناوین ( واریز چک بانکی بانک X و واریز چک کلر بانک X ) به حساب واریز گردیده است .
چک بانکی یکبار در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) واگذار و یک‌بار نیز در پردازش ۳۴۲۱ ( واریز چک بانکی به حساب ) به حساب واریز گردیده است . جهت برگشت می‌بایست با ستاد مرکزی چکاوک مذاکره نمایند .
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) جهت اصلاح « نوع حساب » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت تغییر نوع حساب می‌بایست مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « سری و سریال وارده با شناسه صیاد مطابقت ندارد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۷ درج شناسه صیاد در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) اجباری می‌باشد و در همین پردازش گزینه « شناسه استعلام صیاد » وجود دارد . همچنین شناسه صیاد از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ستاد ( گزارش نمایش شناسه استعلام هر برگ چک ) نیز قابل‌مشاهده می‌باشد . در صورت عدم اخذ شناسه از گزارش مربوطه ، جهت استعلام شناسه صیاد می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد . لازم به ذکر است امکان استعلام شناسه صیاد با ارسال پیامک به شماره ۷۰۱۷۰۱ میسر می‌باشد .
جهت استعلام شناسه صیاد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که درخواست مربوط به همان ستاد باشد ، امکان استعلام شناسه صیاد از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ستاد ( گزارش نمایش شناسه استعلام هر برگ چک ) اقدام گردد . در غیر این صورت جهت استعلام شناسه صیاد می‌بایست ، درخواست از طریق سامانه تیکتینگ » پشتیبانی سامانه‌های متمرکز بانکی ( بهسازان ) » درخواست اخذ شناسه استعلام صیاد ، ارسال گردد .
جهت چاپ مجدد ( پرفراژ ) ، در پردازش ۱۴۵۲ ( صدور کارت حساب بدون شاخص ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان چاپ مجدد در پردازش ۱۴۵۲ ( صدور کارت حساب بدون شاخص ) وجود ندارد .
در پردازش ۱۱۱ ( واریز ) پیغام خطای « آیا واریز به حساب X مورد تایید می‌باشد ؟ » دریافت می‌گردد .
این پیغام مربوط به پروژه آسیب‌شناسی کد دیجیت شماره حسابهای متمرکز می‌باشد که بابت شماره حسابهای با دیجیت یکسان و شماره مشابه و همچنین بابت شماره حسابهای با دیجیت ساختگی به طور نمونه شماره حسابهای ذیل : ۱۱ ‏ / ۱ ، ۱۱ ‏ / ۱۰۰ ، ۱۱ ‏ / ۱۰۰۰۰ ، ۱۱ ‏ / ۱۰۰۰۰۰۰ – شماره حسابهای ۱۳ ‏ / ۳ ، ۲۵ ‏ / ۳ این پیغام دریافت می‌گردد . لازم به ذکر است پیغام مذکور بازدارنده نمی‌باشد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « شناسه استعلام وارده با سری و سریال چک همخوانی ندارد . » دریافت می‌گردد .
شناسه صیاد وارده اشتباه می‌باشد . جهت استعلام شناسه صیاد در صورتی که درخواست مربوط به همان ستاد باشد ، از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ستاد ( گزارش نمایش شناسه استعلام هر برگ چک ) نیز قابل‌مشاهده می‌باشد . در صورت عدم اخذ شناسه از گزارش مربوطه ، جهت استعلام شناسه صیاد می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « چک از نوع صیادی است ، ورود شناسه استعلام صیاد اجباری می‌باشد . خطای شماره ۳۶۱۴ مرحله ۱۹ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۷ درج شناسه صیاد در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) اجباری می‌باشد . لذا جهت استعلام شناسه صیاد از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ستاد ( گزارش نمایش شناسه استعلام هر برگ چک ) اقدام گردد و در صورت عدم اخذ شناسه از گزارش مربوطه ، جهت استعلام شناسه صیاد می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ » پشتیبانی سامانه‌های متمرکز بانکی ( بهسازان ) » درخواست اخذ شناسه استعلام صیاد ، ارسال گردد .
جهت انتقال اولویت ثبت‌نام حج از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۸۱۳ ( انتقال اولویت ثبت‌نام ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « طول شناسه صیاد نامعتبر است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۷ درج شناسه صیاد در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) اجباری می‌باشد و در همین پردازش گزینه « شناسه استعلام صیاد » وجود دارد . همچنین شناسه صیاد از طریق پردازش ۲۹۳۹۲ ستاد ( گزارش نمایش شناسه استعلام هر برگ چک ) نیز قابل‌مشاهده می‌باشد . در صورت عدم اخذ شناسه از گزارش مربوطه ، جهت استعلام شناسه صیاد می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد . لازم به ذکر است امکان استعلام شناسه صیاد با ارسال پیامک به شماره ۷۰۱۷۰۱ میسر می‌باشد .
جهت استعلام حساب‌های جاری مازاد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۹۷۴ ( گزارش مشتریان دارای تعدد حساب جاری حقیقی انفرادی ) اطلاعات حساب‌های جاری مشتری جهت تعیین تکلیف حساب مازاد ، با ورود یکی از اقلام « شماره حساب جاری / شماره مشتری / کدملی » نمایش داده_می‌شود . در خروجی گزارش علاوه بر نمایش « تعداد حساب‌های مشمول بسته شدن » ، در ستون « مشمول بسته شدن » نیز حساب‌های جاری مازاد با وضعیت « می‌باشد » و حساب‌های جاری غیر مازاد با وضعیت « نمی‌باشد » نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۱۶۹ ( بستن حساب‌های جاری مشتریان حقیقی دارای بیش از یک حساب ) پیغام « مشتری دارای حساب / حساب‌های غیرمازاد ذیل ، به منظور معرفی به عنوان حساب فعال می‌باشد : ( به همراه شماره حساب / حساب‌های مشتری ) » دریافت می‌گردد .
چنانچه مشتری علاوه بر حساب / حساب‌های جاری مازاد ، دارای حداقل یک حساب غیر مازاد باشد ، با پیغام فوق مواجه می‌شوند . با خروج از پیغام ( از طریق کلید ترکیبی Alt+F ۴ ) حساب‌های مازاد مشتری در جدول مشخصات حساب بازیابی می‌شود . در این خصوص لازم است کاربر پس از استعلام از صاحب حساب ، یکی از حساب‌های غیرمازاد که قبلا در پیغام ابتدای فرم نمایش داده‌شده بود را به عنوان حساب فعال مشتری انتخاب و در فیلد « حساب فعال مشتری » وارد نماید .
در پردازش ۱۶۹ ( بستن حساب‌های جاری مشتریان حقیقی دارای بیش از یک حساب ) پیغام « مشتری دارای حساب جاری غیرمازاد نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
چنانچه تمامی حساب‌های مشتری مازاد باشد ، با ورود شماره مشتری و انتخاب کلید بازیابی با پیغام فوق مواجه می‌شوند . با خروج از پیغام ( از طریق کلید ترکیبی Alt+F ۴ ) حساب‌های مازاد مشتری در جدول مشخصات حساب بازیابی می‌شود . در این خصوص لازم است کاربر پس از استعلام از صاحب حساب ، یکی از حساب‌های مازاد نمایش داده‌شده را به عنوان حساب فعال مشتری انتخاب و در فیلد « حساب فعال مشتری » وارد نماید .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) پیغام خطای « اطلاعات شغلی مشتری را بروزرسانی کنید . خطای شماره ۲۵۰۱۹ » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) کلید اصلاح ، اطلاعات شغلی بررسی گردد ، به منظور اصلاح اطلاعات سمت چپ مشتری حقیقی و خارجی می‌بایست پس از اصلاح اطلاعات ، توسط کاربر ارشد از طریق پردازش ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی و حقوقی ) و ۵۱۷۳ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات هویتی مشتریان خارجی ) تغییرات اعمال‌شده تایید گردد .
جهت برگشت بستن / احیای سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ ، جهت برگشت بستن حساب ( بغیر از سپرده‌های هدف ، فراز ، ویژه ، حج ) می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ برداشتی با شرح « پرداخت منظم » نمایش داده_می‌شود .
پرداخت منظم ، خدمتی است که مشتری از طریق سامانه بانکداری اینترنتی فعال نموده_است .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « لغو خرید تراکنش از پوز فروشگاهی » نمایش داده_می‌شود .
خرید ناموفقی انجام‌شده که مبلغ آن به حساب مشتری برگشت شده_است .
در صورت عدم تعیین تکلیف چک تامین موجودی شده ، پس از چه مدت رفع انسداد انجام می‌گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۹۱۴ پس از یکسال رفع انسداد انجام می‌گردد .
چه عواملی باعث درگیری حساب می‌گردد ؟
برگشتی با هر علتی به جز ماده ۱۴ ، جزء سابقه لحاظ می‌شود و باعث درگیری حساب می‌گردد . چک برگشتی تا پایان همان روز می‌بایست تعیین تکلیف گردد ، در غیر این صورت در روز بعد باعث درگیری حساب می‌گردد . ( در این خصوص اطلاعیه ۲ / ۹۹۱۴ سابقا صادر شده_است . )
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « برداشت بابت انتقال وجه ملت از خرید ملت » از حساب برداشت شده_است .
این مورد بابت انتقال وجه ملت به ملت از طریق درگاه غیر ملتی می‌باشد .
جهت اخذ صورتحساب بصورت تفکیک‌شده ( صرفا برداشت / واریز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) این امکان وجود ندارد ، لازم به ذکر است در پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای ) از طریق تهیه فایل اکسل و فیلتر نمودن ستون‌های بدهکار و بستانکار این امکان فراهم می‌باشد .
تعداد چک‌های ابطالی در پردازش ۱۹۱۲۵ ( گزارش چکهای ارائه لاشه / ابطالی ) با پردازش ۱۹۱۱۲ ( گزارش دسته چکهای تحویلی ) مغایر می‌باشد .
ماهیت این دو گزارش با هم متفاوت است ، پردارش ۱۹۱۱۲ ( گزارش دسته چکهای تحویلی ) ، براساس تاریخ تحویل چک و پردازش ۱۹۱۲۵ ( گزارش چکهای ارائه لاشه / ابطالی ) بر اساس تاریخ ابطال چک می‌باشد و قابل‌مقایسه نمی‌باشند .
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) پیغام خطای « امکان اصلاح حساب تا قبل از انتقال قطعی وجود ندارد . مرحله ۱ » دریافت می‌گردد .
می‌باسیت ابتدا پردازش ۵۴۱ ( انتقال قطعی حسابهای مشتریان حقیقی ) ثبت گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « حواله تجاری » نمایش داده_می‌شود .
در صورتیکه حواله اینترنتی می‌باشد ، روز بعد از ارسال حواله ، از طریق سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی جدید » منوی انتقال وجه » گزارشات » گزارش حواله بانک ملت و انتخاب نوع عملیات ، شماره حساب مبداء / مقصد قابل‌مشاهده می‌باشد . در غیر اینصورت می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۲۲ اقدام گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « کارمزد فعال‌سازی حساب راکد » نمایش داده_می‌شود .
حسب دستور بانک مرکزی مقرر گردیده حسابهایی که فاقد گردش باشد ( جاری بیشتر از یک سال ، کوتاه مدت بیشتر از دو سال و قرض‌الحسنه بیشتر از سه سال گردش نداشته_باشند ) در وضعیت راکد فاقد گردش قرار می‌گیرند که وضعیت مذکور فعلا در هیچ گزارشی قابل‌مشاهده نمی‌باشد و در این وضعیت تمامی فعالیت‌های حسابهای فعال قابل انجام می‌باشد و صرفا جنبه‌ی آمارگیری دارد . لازم به ذکر است هر ماه با اجرای جاب شبانه بررسی می‌گردد در صورتیکه حسابهای اعلام‌شده گردش داشته_باشند از وضعیت راکد به فعال تبدیل می‌گردد و بابت تغییر وضعیت اعلام‌شده مبلغ ۲۰ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد کسر می‌گردد . لازم به ذکر است در پردازش ۹۱۱ در فیلد شماره مستند تاریخی که تا آن تاریخ گردش نداشته_است نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۱۱۹۱ ( درخواست / تایید واریز ) پیغام خطای « مبلغ درخواستی از سقف تعیین‌شده کمتر است . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۷۸۸ ( بروزرسانی سقف مقرر مبالغ واریزی در باجه‌ها ) سقف واریزی‌های باجه بررسی گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « خرید اینترنتی داده‌ورزی سداد » نمایش داده_می‌شود .
خرید اینترنتی از درگاه اینترنتی با استفاده از رمز دوم کارت می‌باشد ، جهت استعلام می‌بایست با مرکز ارتباط ملت ( امور مشتریان ) به شماره ۰۲۱۸۲۴۸۸ ( شهرستان ) و یا ۱۵۵۶ ( تهران ) تماس حاصل نمایند .
جهت مشاهده و تعیین تکلیف حساب‌های اشخاص متوفی از کدام گزارش استفاده می‌گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۴۴ ( گزارش وضعیت رفع انسداد حسابهای مشتریان فوتی ) این امکان وجود دارد .
در پردازش ۱۹۱۲۲ ( گزارش گواهینامه عدم پرداخت چک ) تاریخ تحریر چک نمایش داده_نمی‌شود .
در حال حاضر مبلغ چک هنگام برگشت و تاریخ تحریر چک نمایش داده_نمی‌شود .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « برداشت چک بعد از تایید امکان‌پذیر می‌باشد . خطای شماره ۳۰۰۱۴ ، مرحله ۱۲۰۰ » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه حساب دولتی می‌باشد ، تایید چک در پردازش ۱۴۷ ( تایید مبلغ چک حسابهای دولتی ) می‌بایست انجام گردد . در غیر این صورت در صورتیکه چک مذکور دارای تاییدیه مبلغ چک است ، درحال حاضر طبق اطلاعیه ۲ / ۸۹۰۵ امکان حذف یا اصلاح تایید اطلاعات چک در سیستم وجود ندارد . به منظور حذف تایید مبلغ چک ، نامه بازرسی به این مرکز ارسال گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) در صورتحساب لاتین ، اعداد فارسی نمایش داده_می‌شود .
این مشکل مربوط به تنظیمات فونت سیستم می‌باشد . لذا از مسیر زیر تنظیمات سیستم بررسی گردد : ۱ start ۲ Control Panel ۳ Region and language ۴ در قسمت بالای صفحه Formats ۵ در پایین صفحه سمت راست Additional settings ۶ در قسمت بالای صفحه Numbers ۷ در پایین صفحه گزینه Use native digits و انتخاب National
سپرده بلندمدت / کوتاه مدت ویژه در سررسید با چه نرخی تمدید می‌گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۷۶ ، نرخ سود علی‌الحساب سپرده‌های سرمایه گذاری برای حساب‌هایی که از تاریخ ۹۹ / ۰۵ / ۰۱ افتتاح / تمدید می‌گردند ، به شرح ذیل می‌باشد : سپرده سرمایه گذاری کوتاه مدت عادی : ۸ ٪ سپرده سرمایه گذاری کوتاه مدت ویژه سه ماهه : ۱۲ ٪ سپرده سرمایه گذاری کوتاه مدت ویژه شش ماهه : ۱۴ ٪ سپرده سرمایه گذاری بلند مدت یکساله : ۱۶ ٪ سپرده سرمایه گذاری بلند مدت دو ساله : ۱۸ ٪ "
در پردازش ۱۹۹۲ ( چاپ مجدد گواهی تمکن مالی صادره ) پیغام خطای « اطلاعات مورد نظر موجود نمی‌باشد . مرحله‌ی ۲ » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه در پردازش افتتاح حساب ، مشاهده صورتحساب « شعبه خاص » انتخاب‌شده باشد ، امکان اخذ گواهی حساب فقط در شعبه افتتاح کننده میسر می‌باشد . در صورتیکه بنا به هر دلیل کاربر نیاز به چاپ مجدد از فرم گواهی تمکن صادره را داشته_باشد می‌بایست ابتدا نسبت به دریافت مجدد کارمزد در پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) اقدام و سپس در پردازش چاپ مجدد گواهی تمکن مالی صادره ۱۹۹۲ ( چاپ مجدد گواهی تمکن مالی صادره ) پس از وارد نمودن کد رهگیری نسبت به چاپ مجدد اقدام گردد .
جهت استفاده از تسهیلات طرح اوج ملت ۲ چه نوع حسابی می‌بایست افتتاح گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۵ ، حسابهای ذیل ( الزاما انفرادی‏ به انتخاب مشتری‏ به تفکیک حقیقی و حقوقی ) : جاری بدون دسته چک کوتاه‌مدت عادی با نرخ سود ۱۰ ٪ – ویژه اوج ملت ۲ * شعب می‌بایست پس از تسویه تسهیلات اعطایی طرح اوج ملت ۲ ، الزاما نسبت به بستن حساب مفتوحه اقدام نمایند . * مدت زمان ماندگاری سپرده : حداقل ۴ ماه و حداکثر ۱۲ ماه به شرط رعایت حداقل مبلغ سپرده‌گذاری * حداکثر مبلغ سپرده‌گذاری : مشتریان حقیقی یک میلیارد ریال ‏‏‏ مشتریان حقوقی فاقد سقف * حداقل مبلغ سپرده‌گذاری : ۲۰ میلیون ریال * تعداد حساب : هر فرد صرفا یک فقره حساب ویژه اوج ملت ۲
در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) هنگام چاپ ، برای حساب اشتراکی ، فقط نام یکی از اعضای حساب اشتراکی نمایش داده_می‌شود .
این امکان وجود ندارد و بابت حساب اشتراکی اسم همه اعضا نمایش داده_نمی‌شود و برای هر نفر می‌بایست گواهی تمکن جداگانه دریافت نمود . در صورتی که بر اساس شماره حساب زده_شود فقط نام صاحب حساب نمایش داده_می‌شود . در صورتی که بر اساس شماره مشتری ( شریک ) زده شودبرای سایر صاحبان حساب صادر می‌گردد برای مثال اگر حساب اشتراکی دارای ۳ عضو باشد ابتدا بر اساس شماره حساب زده_می‌شود و نام صاحب حساب نمایش داده_می‌شود سپس بر اساس شماره مشتری به صورت جداگانه زده_می‌شود یکبار برای عضو اول باید گواهی صادر گردد سپس برای نفر دوم باید مجدد بر اساس شماره مشتری بزند و شماره مشتری دومی را وارد نماید .
نحوه تعیین تکلیف مانده حساب‌های افراد متوفی در پردازش ۱۵۱ ( انسداد حساب / مبلغ ) به چه صورت می‌باشد ؟
می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۸۴۴ اقدام گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « برداشت هزینه تمدید بیمه » نمایش داده_می‌شود .
جهت دریافت شماره انتظامی از طریق پردازش ۴۳۹۴۷ ( بیمه‌نامه‌های تمدید شده ) سامانه تسهیلات متمرکز و با انتخاب وضعیت مکانیزه اقدام نمایند . لازم به ذکر است در صورتیکه حساب مشتری فاقد موجودی بوده مبلغ مذکور از سرفصل بدهکاران تامین شده_است . *** در صورتیکه سررسید قرارداد مشتری گذشته و قرارداد تمدید نشده_باشد ، سیستم به صورت مکانیزه بیمه وثایق و اموال را تا یک سال آینده تمدید می‌نماید .
در پردازش ۱۱۶ ( کاهش سپرده مدت‌دار ) جهت اخذ مجوز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۱۹۳ ( صدور مجوز ابطال / کاهش سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) می‌بایست نسبت به دریافت مجوز اقدام گردد . لازم به ذکر است مجوز صادر شده از طریق پردازش ۱۹۵۳ ( گزارش سپرده‌های کاهشی / ابطالی با کد رهگیری ) قابل استعلام می‌باشد .
آیا امکان اخذ گزارش ۱۹۵۳ ( گزارش سپرده‌های کاهشی / ابطالی با کد رهگیری ) در باجه وجود دارد ؟
امکان رویت مجوزهای صادر شده توسط شعبه ناظر در گزارش ۱۹۵۳ باجه‌ها وجود دارد .
در گزارش ۱۹۵۳ ( گزارش سپرده‌های کاهشی / ابطالی با کد رهگیری ) وضعیت مجوز « تایید نشده » مشاهده می‌گردد .
در گزارش مذکور وضعیت « تایید نشده » : وضعیت قبل از عملیات کاهش / ابطال و وضعیت « تایید شده » : وضعیت بعد از انجام عملیات کاهش / ابطال و وضعیت « ابطالی » : وضعیت ابطال مجوز را نمایش می‌دهد .
جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۱۱۹۳ ( صدور مجوز ابطال / کاهش سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۵۳ ( گزارش سپرده‌های کاهشی / ابطالی با کد رهگیری ) اقدام گردد .
روال صدور مجوز برای باجه‌ها به چه صورت می‌باشد ؟
باجه‌های تحت نظارت شعبه می‌تواند از مجوز‌های صادر شده توسط شعبه ناظر استفاده نماید .
آیا صدور مجوز و عملیات کاهش / ابطال توسط یک کاربر انجام می‌گردد ؟
خیر ، کاربر صادر کننده مجوز و کاربر انجام عملیات کاهش / ابطال نمی‌تواند یکسان باشد .
آیا امکان ابطال مجوز در پردازش ۱۱۹۳ ( صدور مجوز ابطال / کاهش سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) وجود دارد ؟
بله ، با انتخاب کلید « ابطال » کد رهگیری توسط کاربر وارد و شماره حساب و سایر اطلاعات به صورت لاک شده به کاربر نمایش داده_می‌شود و کاربر نسبت به ابطال کد رهگیری اقدام می‌نماید . ابطال مجوز صرفا توسط کاربر صادر کننده مجوز و در روز ثبت مجوز تا قبل از عملیات کاهش / ابطال سپرده امکانپذیر می‌باشد .
آیا امکان اصلاح مجوز در پردازش ۱۱۹۳ ( صدور مجوز ابطال / کاهش سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) وجود دارد ؟
بله ، با انتخاب کلید « اصلاح » کد رهگیری توسط کاربر وارد و شماره حساب و سایر اطلاعات به کاربر نمایش داده_می‌شود و کاربر نسبت به اصلاح مبلغ اقدام می‌نماید . ( در صورت عدم اصلاح مبلغ و تایید آن ، پیغام « اطلاعات تغییری نداشته_است » نمایش و عملیات متوقف می‌گردد . )
آیا امکان افتتاح حساب جاری برای مشتری حقوقی خارجی وجود دارد ؟
طبق تغییرات نسخه ۱۳۰۶ ، امکان افتتاح حساب جاری ریالی بدون دسته چک وجود دارد . لازم به ذکر است ، در زمان افتتاح حساب ، پس از ورود شماره مشتری ، کنترل می‌شود وضعیت استعلام پژواک مشتری حقوقی خارجی ، وضعیت استعلام ثبت احوال مشتری حقیقی ایرانی وابسته و وضعیت استعلام پژواک مشتری حقیقی خارجی وابسته به مشتری حقوقی خارجی مثبت باشد . در غیر اینصورت پیغام مربوطه نمایش داده‌شده و امکان افتتاح حساب وجود ندارد .
روال کاهش سپرده مدت دارد به چه صورت می‌باشد ؟
به منظور کاهش سپرده مدتدار ابتدا کاربر اول ( رئیس شعبه / معاون شعبه / رییس گروه سپرده و خدمات ) در پردازش ۱۱۹۳ ( صدور مجوز ابطال / کاهش سپرده سرمایه گذاری مدتدار ) با انتخاب تیک « کاهش سپرده » نسبت به صدور مجوز اقدام و کد رهگیری توسط سامانه تولید می‌گردد . پس از آن کاربر دوم می‌تواند نسبت به کاهش سپرده در پردازش ۱۱۶ بر اساس نوع مجوز ایجاد شده اقدام نماید .
جهت دریافت کد رهگیری ( مجوز ) ابطال سپرده مدت‌دار از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۱۹۳ ( صدور مجوز ابطال / کاهش سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) مجوز صادر می‌گردد .
آیا امکان صدور گواهی تمکن از چندین حساب در قالب یک گواهی حساب وجود دارد ؟
مطابق تغییرات نسخه ۱۳۰۶ ، جهت صدور گواهی تمکن از چندین حساب می‌بایست مراحل ذیل انجام گردد : ۱ کاربر شعبی که دارای مهر برجسته ژلاتینی می‌باشند می‌بایست ابتدا با مراجعه به سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ( مراجع ذیصلاح SOR ) در پردازش شماره ۳۴۷ نسبت به انتخاب شماره مشتری و یا شماره حساب ( بنا به درخواست مشتری ) اقدام نماید . ۲ در صورتیکه کاربر شماره مشتری را انتخاب نماید با ورود شماره مشتری در فیلد حساب بیست فقره از حسابهای مربوط به شماره مشتری نمایش داده می‌شودکه کاربر می‌تواند بین یک تا بیست حساب را انتخاب و گواهی تمکن مالی را صادر نماید . ۳ پس از انتخاب دوره گزارشگیری و نمایش معادل و نوع گزارش سامانه نسبت به صدور شماره درخواست یونیک که با شماره سال شروع می‌گردد اقدام می‌نماید . ۴ در سامانه متمرکز ( جام ) از طریق پردازش ۱۹۹۱ و بر اساس اطلاعات درخواستی در سامانه مراجع ذیصلاح نسبت به دریافت کارمزد و چاپ گواهی تمکن صادره اقدام نماید . ۵ پس از چاپ و خروج از فرم فوق فرم POPUP دریافت کارمزد به کاربر نمایش داده_می‌شود که می‌بایست کاربر نسبت به دریافت کارمزد اقدام نماید .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) شرایط برداشت از حساب در شعبه افتتاح کننده و سایر شعب به چه صورت می‌باشد ؟
برای شعب افتتاح کننده به صورت نقدی تا سقف ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال و انتقالی به صورت نامحدود می‌باشد . مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۴۴۳ ، برای شعب غیر افتتاح کننده بدون شاخص ، طی سند ( نقدی / انتقالی ) تا سقف ۲۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال و با شاخص همانند شعبه افتتاح کننده می‌باشد . لازم به ذکر است برداشت از حساب برای مبالغ بالای ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ( شعبه افتتاح کننده و غیر افتتاح کننده ) به صورت دو کاربره می‌باشد . لذا ابتدا باید در پردازش ۱۱۹۲ ( صدور مجوز برداشت ) ثبت گردد و سپس پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) انجام پذیرد .
جهت اصلاح تاریخ سررسید واریز سود سپرده کوتاه مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
تا قبل از واریز اولین سود امکان اصلاح تاریخ سررسید واریز سود سپرده کوتاه مدت وجود دارد . * از طریق پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) تاریخ سررسید واریز سود قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۱۶ ( کاهش سپرده مدت‌دار ) پیغام خطای « شرایط برداشت معتبری برای این نوع حساب وجود ندارد . خطای شماره ۲۰۹۴ مرحله ۱۲ » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۱۲۲ ( مشاهده شرایط برداشت ) نسخه مرکز ، شرایط برداشت حساب بررسی گردد ، در صورت عدم تعریف شرایط برداشت و یا منقضی شدن تاریخ آن می‌بایست از طریق پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) نسبت به اصلاح یا بروزرسانی اقدام گردد ، سپس میتوان نسبت به کاهش سپرده مدت‌دار اقدام نمود .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) در باکس « نوع حساب » نوع سپرده « کوتاه مدت ارزش » نمایش داده_نمی‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۱۹ افتتاح سپرده ارزش از تاریخ ۱۳۹۸ / ۰۹ / ۱۰ متوقف گردیده است .
آیا امکان ابطال درخواست واریز وجود دارد ؟
امکان ابطال درخواست واریز با استفاده از کلید « ابطال » در همان روز کاری و توسط کاربر درخواست‌کننده میسر می‌باشد .
جهت مشاهده اطلاعات درخواست واریز ( کد رهگیری ) یک حساب / یک واحد از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
از گزارش ۱۹۷۸۱ با انتخاب یکی از موارد ذیل : شماره حساب ، واحد ، تاریخ کد رهگیری واحد و تاریخ
جهت مشاهده اطلاعات و جزئیات درخواست واریز ( کد رهگیری ، نوع درخواست ، کاربر و … ) یک حساب / یک واحد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش‌های ۱۹۷۸۱ ( گزارش درخواستهای واریز ) و ۱۹۷۸۲ ( گزارش پیگیری درخواستهای واریز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) جهت استعلام شعبه ثبت‌کننده عملیات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
نام و کد حسابگری شعبه ثبت‌کننده عملیات در ستون شعبه عامل در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام چک‌های برگشتی تعیین تکلیف شده از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
جهت استعلام فهرست و مشخصات چک‌های برگشتی تعیین تکلیف شده شعبه / باجه ، در بازه زمانی انتخابی و بر اساس تمام و یا یکی از علل تعیین تکلیف انجام‌گرفته از گزارش ۱۹۱۲۶ می‌توان استفاده نمود .
جهت استعلام چک‌های برگشتی تعیین تکلیف شده از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
جهت استعلام فهرست و مشخصات چک‌های برگشتی تعیین تکلیف شده شعبه / باجه ، در بازه زمانی انتخابی و بر اساس تمام و یا یکی از علل تعیین تکلیف انجام‌گرفته از گزارش ۱۹۱۲۶ می‌توان استفاده نمود .
جهت استعلام مشخصات / تغییرات چک‌های تایید شده سازمانهای دولتی از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
جهت استعلام مشخصات / تغییرات چک‌های تایید شده سازمانهای دولتی در بازه زمانی مشخص بر اساس شعبه درخواست‌کننده اصلاح مبلغ چک تایید شده / شعبه افتتاح کننده از گزارش ۱۹۱۳ می‌توان استفاده نمود .
جهت استعلام اطلاعات سود پرداختی به سپرده‌های سرمایه گذاری مدت‌دار از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
جهت استعلام اطلاعاتی شامل : تاریخ واریز سود ، نوع سود ، مبلغ واریز سود ، شماره حساب واریز سود ، درصد سهم از گزارش ۱۹۵۲ می‌توان استفاده نمود .
جهت استعلام اطلاعات سود پرداختی به سپرده‌های سرمایه گذاری مدت‌دار از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
جهت استعلام اطلاعاتی از قبیل : تاریخ افتتاح ، شماره حساب ، صاحب حساب ، نوع حساب ، تاریخ تمدید و …از گزارش ۱۹۵۵ می‌توان استفاده نمود .
جهت استعلام اطلاعات سپرده‌های تمدید شده در بازه زمانی منتخب از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
جهت استعلام اطلاعاتی از قبیل : تاریخ افتتاح ، شماره حساب ، صاحب حساب ، نوع حساب ، تاریخ تمدید و …از گزارش ۱۹۵۵ می‌توان استفاده نمود .
جهت مشاهده میزان سود قطعی متعلق به یک حساب سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار / کوتاه مدت از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
گزارش ۱۹۵۹۲
جهت استعلام حداقل مانده طی روز و همچنین سود علی‌الحساب سپرده‌های کوتاه مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۶۱ ( گزارش ماهانه / روزانه واریز سود سپرده‌ها ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام / تهیه فایل حساب‌های پس‌انداز کارکنان دولت بسته‌شده در بازه زمانی خاص از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
از گزارش ۹۱۶۳ ( گزارش حسابهای بسته‌شده پس‌انداز کارکنان دولت ) می‌توان استفاده نمود .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) در صورت انتخاب گزینه مجوز برداشت طی سند « ندارد » ، امکان صدور حواله پایا و ساتنا از حساب در شعبه وجود دارد ؟
خیر . در صورتی که مجوز برداشت طی سند « ندارد » می‌باشد ، امکان صدور حواله پایا و ساتنا وجود ندارد .
جهت تعیین تکلیف چک در تمامی شعب ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۸۸۶ تعیین تکلیف با علت « ارائه لاشه » در تمامی شعب امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مبلغ مسدودی با علت و شرح « فوت صاحب حساب » نمایش داده_می‌شود .
جهت رفع انسداد می‌بایست مطابق با اطلاعیه‌های ۲ / ۹۸۴۴ ، و اطلاعیه ۲ / ۹۵۲۳ اقدام گردد .
جهت استعلام کد رهگیری تولید شده در پردازش ۱۱۹۲ ( صدور مجوز برداشت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۹۷۸۳ ( گزارش عملیات برداشت با کد رهگیری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۷۶۳ ( درخواست افزایش نرخ سود سپرده مدت‌دار قدیمی ) پیغام خطای « مجوز اجرای روال مربوطه وجود ندارد ، خطای شماره ۵۵۱ » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر این پردازش غیر فعال می‌باشد .
گزارش مربوط به عملیات رفع انسداد حساب / مبلغ با برداشت کدام است ؟
گزارش ۱۹۴۳ ( گزارش عملیات رفع انسداد حساب / مبلغ با برداشت ) می‌باشد . در این گزارش امکان اخذ خروجی بر اساس « بازه تاریخی » ، « شماره حساب » ، « کد رهگیری » و « کاربر صادر کننده مجوز » ، « کاربر رفع انسداد کننده » و « وضعیت کدرهگیری » امکانپذیر می‌باشد . ( همچنین وضعیت کد رهگیری به چهار مورد تایید نشده ، تایید شده ، ابطالی ، همه موارد قابل‌مشاهده می‌باشد )
روال رفع انسداد در نسخه جدید به چه صورت می‌باشد ؟
به منظور رفع انسداد حساب / مبلغ با برداشت ابتدا کاربر اول ( رئیس شعبه / معاون شعبه ) در پردازش ۱۵۳۱ نسبت به صدور مجوز اقدام و کد رهگیری توسط سامانه تولید می‌گردد . پس از آن کاربر دوم ( رئیس شعبه / معاون شعبه / رئیس گروه سپرده و خدمات ) در پردازش ۱۵۳۲ نسبت به عملیات رفع انسداد اقدام می‌نماید .
در پردازش ۱۸۱۳ ( انتقال اولویت ثبت‌نام ) پیغام خطای « مانده حساب کوتاه مدت از مبلغ ودیعه کمتر می‌باشد » دریافت می‌گردد .
وقتی انتقال الویت حج انجام می‌گردد ، سپرده بلندمدت مشتری انتقال‌دهنده پشت سیستمی بسته_می‌شود و مانده آن به حساب کوتاه مدت ایشان واریز می‌گردد . حساب کوتاه مدت انتقال گیرنده می‌بایست به میزان مبلغ ثبت‌نام حج دارای مانده_باشد ، که پس از ثبت پردازش ۱۸۱۳ ( انتقال اولویت ثبت‌نام ) این مبلغ از حساب کوتاه مدت انتقال گیرنده برداشت می‌شود و به صورت پشت سیستمی حساب بلند مدت حج باز می‌شود .
جهت انتقال اولویت حج افرادی که فوت کرده‌اند ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
عملیات انتقال اولویت حج برای این دسته از مشتریان می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۵۹۵۷ انجام گردد .
آیا امکان معرفی وکیل برای حساب‌های انفرادی که قبلا افتتاح‌شده‌اند ، وجود دارد ؟
با اضافه شدن فیلد « مجوز نماینده / نمایندگان قانونی » بر روی پردازش‌های افتتاح حساب ، مجوز تعریف نماینده / نمایندگان قانونی به مشتری / مشتریان داده_می‌شود . در صورت اعطای مجوز نماینده قانونی به حساب ، کاربر ملزم به معرفی مشخصات نماینده / نمایندگان قانونی در پردازش ۵۱۸ ( بروزرسانی نماینده / نمایندگان قانونی ) دیگر می‌گردد . سپس بایستی نسبت به تخصیص شرایط برداشت به حساب اقدام نماید .
در پردازش ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) پیغام خطای « بیش از یک صاحب اصلی معرفی‌شده است . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه هنگام اصلاح مشخصات خطای فوق دریافت می‌گردد ، از طریق پردازش ۱۳۲ نسخه مرکز ، نوع وابستگی تعریف‌شده هنگام افتتاح حساب بررسی گردد ، در صورتیکه بیش از یک صاحب اصلی حساب برای اعضای حساب اشتراکی تعریف‌شده است جهت اصلاح ، می‌بایست نامه بازرسی به این مرکز ارسال گردد .
در پردازش ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) پیغام خطای « مشخصه کنترل شناسه فقط در روز افتتاح امکان اصلاح دارد . خطای شماره ۲۲۱۷ » دریافت می‌گردد .
پس از افتتاح حساب امکان تغییر نوع شناسه واریز ( اجباری / اختیاری ) در شعبه وجود ندارد . در صورت نیاز می‌بایست طبق شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ ، جهت تغییر شناسه واریز حساب ( اختیاری / اجباری ) از طریق سامانه تیکتینگ اقدام گردد .
در پردازش ۱۴۱۳ ( تامین موجودی چک برگشتی ) امکان تامین موجودی در تمامی شعب وجود دارد ؟
تامین موجودی چک برگشتی در تمامی شعب امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت اخذ صورتحساب مربوط به سپرده بسته‌شده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) صفحه کارمزد رد شده و چاپ انجام گردد ، سپس در پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) کارمزد را به صورت نقدی دریافت گردد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) چاپ نهایی رد شده_است .
به دلیل اینکه امکان چاپ مجدد در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) وجود ندارد ، می‌توان از گزارشات ۱۹۸۱ ( اطلاعات ریز واریز گروهی ) و ۱۹۸۲ ( صورت کلی واریز گروهی ) استفاده نمود .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) پیغام خطای « جهت تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ، از پردازش ۳۳۲۶ استفاده نمایید » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ امکان تعیین تکلیف اسناد جاری جام واگذار شده ، در پردازش ۳۳۱۱ با استفاده از پردازش ۱۴۱۱ فراهم نبوده و کاربر می‌بایست صرفا از طریق پردازش ۳۳۲۶ اقدام نماید .
جهت انتقال حساب بلندمدت ارزی به غیر بدون ابطال از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۹۸۴ ، در پردازش ۸۱۷۴ ( انتقال کامل / قسمتی سپرده مدت‌دار به غیر ) امکان انتقال حساب بلندمدت ارزی وجود دارد .
در پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) مبلغ کارمزد پرینت صورتحساب چه مقدار می‌باشد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ ، در زمان دریافت صورتحساب به صورت حضوری ، جهت ارائه صورتحساب سال جاری ( جهت کلیه حساب‌ها ) مبلغ کارمزد هر صفحه ۶ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . جهت ارائه صورتحساب سال‌های گذشته ( جهت کلیه حساب‌ها ) مبلغ کارمزد هر صفحه ۷ ٫ ۲۰۰ ریال می‌باشد . جهت ارائه صورتحساب مشتری به صورت فایل مبلغ کارمزد ۴۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی با شرح « اشتباه در عودت بازپرداخت اقساط تسهیلات » توسط مدیر سیستم نمایش می‌دهد .
در مورخ ۱۳۹۷ / ۰۲ / ۲۷ عودت قسط تسهیلات به اشتباه دو بار به حساب واریز شده_است به همین دلیل به صورت سیستمی این مبلغ مسدود می‌گردد ، که با تامین وجه حساب آزاد خواهد_شد .
در پردازش ۹۲۳ ( گزارش ریز حسابها ) جهت اخذ ریز حساب‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۹۲۳ ( گزارش ریز حسابها ) به تفکیک حساب‌های ریالی / ارزی و سایر بانکها بر اساس آخرین وضعیت حساب قابل‌مشاهده است .
در پردازش ۱۷۶۱ ( انتقال سپرده مدت‌دار به غیر بدون ابطال ) جهت انتقال و واگذاری سپرده بلندمدت و کوتاه مدت ویژه به اشخاص ثالث چه مقدار کارمزد کسر می‌گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۶۳ ، جهت انتقال و واگذاری سپرده بلندمدت ویژه به اشخاص ثالث ( بابت هر بار انتقال ) مبلغ ۷۲ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد اخذ می‌گردد . *** مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۹۸۴ ، انتقال کامل / قسمتی از « سپرده‌های سرمایه گذاری کوتاه مدت ویژه » امکانپذیر نمی‌باشد .
جهت استعلام نرخ سود حساب بلندمدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت استعلام نرخ سود علی‌الحساب و قطعی انواع سپرده‌های سرمایه گذاری مدت‌دار در مقطع زمانی مشخص از طریق پردازش ۱۹۵۷ ( نرخ سپرده‌ها ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « جهت تعیین تکلیف چکهای واگذاری جام از پردازش جدید ۳۳۲۶ استفاده نمایید . خطای شماره ۳۲۶۶ مرحله ۱۸۰۰ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ ، امکان تعیین تکلیف اسناد جاری جام واگذار شده در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) با استفاده از پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) فراهم نبوده و کاربر صرفا از طریق پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) می‌بایست اقدام نماید .
جهت استعلام نمونه امضا و تاریخ انقضای شرایط برداشت حساب از چه طریقی می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۲۲ ( مشاهده شرایط برداشت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام چک‌های تامین موجودی شده در یک تاریخ مشخص ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۹۱۲۴ ( گزارش چکهای برگشتی با علل درگیری حساب ) با ورود شماره حساب قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) جهت برداشت صدور گواهی حساب چه مبلغ کارمزد کسر می‌گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ جهت صدور گواهی حساب به فارسی مبلغ ۸۴ ٫ ۰۰۰ ریال و جهت صدور گواهی حساب به لاتین مبلغ ۱۸۰ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد اخذ می‌گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « چک وارد شده در سامانه کلر موجود نمی‌باشد . خطای شماره ۱۱۰۷۶ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ و ۲ / ۱۰۶۰۶ امکان تعیین تکلیف اسناد جاری جام واگذار شده ، در پردازش ۳۳۱۱ ( واگذاری اسناد کلر چکاوک ) با استفاده از پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) فراهم نبوده و کاربر می‌بایست صرفا از طریق پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) اقدام نماید .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ برداشت با شرح « کارمزد پیامک اینترنت » نمایش داده_می‌شود .
زمانی که مشتری در بانکداری اینترنتی خود اقدام به فعال‌سازی پیامک می‌نماید ، کارمزد فعال‌سازی پیامک از حسابی که خود مشتری تعیین می‌نماید کسر می‌گردد . علت نمایش شرح مذکور به این دلیل است که مشتری در بانکداری شماره مشتری را فعال نموده و برای همه حساب‌ها پیامک زیر ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ و بالای ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال فعال گردیده است . جهت مشاهده حسابی که پیامک برای آن فعال گردیده است از طریق پردازش ۶۹۹۱۱ ( گزارش وضعیت بسته سرویس‌های پیامکی مشتریان ) اقدام گردد .
در خصوص ابطال سپرده بلندمدت افراد متوفی / محجور چه اقدامی متصور می‌باشد ؟
در صورت فوت صاحب حساب سرمایه گذاری بلندمدت انفرادی / اشتراکی و اطلاع مستند بانک از مراجع رسمی و قانونی ، معاون شعبه / رئیس شعبه افتتاح کننده حساب ، بایستی ابتدا نسبت به « مسدود نمودن » حساب شخص متوفی با علت « فوت صاحب حساب » اقدام نماید . با توجه به اینکه حساب متوفی از امتیاز تعلق سود برخوردار می‌باشد ، در صورت مراجعه هریک از وارث / وراث / شریک / شرکاء / نماینده قانونی آنها ( به همراه مستندات قانونی ) و مطالبه وجه ، بایستی نسبت به « رفع انسداد » ، برداشت و پرداخت سهم تعیین‌شده در مستند قانونی ، از حساب متوفی اقدام و سپس مجددا حساب را با علت « فوت صاحب حساب » مسدود نماید . همچنین در صورت مراجعه تمامی وراث / شرکاء / نماینده قانونی آنها حساب بایستی با علت فوت صاحب حساب ، ابطال و مبلغ مربوطه ، به نسبت سهم تعیین‌شده در مستند قانونی به وارث / وراث / شریک / شرکاء / نماینده قانونی آنها پرداخت گردد . لازم به ذکر است درصورت مراجعه وراث / وارث / صاحبان حق یا نماینده قانونی صاحب حساب متوفی و اعلام درخواست انتقال مالکیت سپرده سرمایه گذاری بلندمدت شخص متوفی ، با درنظر داشتن این موضوع که رابطه بین اشخاص مزبور با شخص متوفی از نوع رابطه قائم مقامی می‌باشد ، لذا انتقال مالکیت تمام / قسمتی از مبالغ سپرده به آنان امکان‌پذیر می‌باشد .
در صورت انتخاب ( روز افتتاح / پایان ماه / روز خاص ) در قسمت سررسید واریز سود در پردازش ۱۳۴ ، نحوه واریز سود به چه صورت خواهد_بود ؟
روز افتتاح : با انتخاب گزینه مزبور ، مقطع واریز سود سپرده سرمایه گذاری بلندمدت ، روز افتتاح حساب در هرماه می‌باشد . پایان ماه : در صورت انتخاب گزینه پایان ماه ، مقطع واریز سود سپرده سرمایه گذاری بلندمدت در شش ماه اول سال ، روز سی و یکم هرماه و در ماه‌های سی روزه ، سی‌ام و در اسفندماه ، آخرین روز ماه ( ۲۹ یا ۳۰ ( درسالهای کبیسه ) ) خواهد_بود . روز خاص : با انتخاب گزینه مزبور ، مقطع واریز سود سپرده سرمایه گذاری بلندمدت ، روز تعیین‌شده توسط مشتری در هرماه می‌باشد .
جهت ابطال سپرده بلندمدت افراد متوفی / محجور از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت فوت صاحب حساب سرمایه گذاری بلندمدت انفرادی / اشتراکی و اطلاع مستند بانک از مراجع رسمی و قانونی ، معاون شعبه / رئیس شعبه افتتاح کننده حساب ، بایستی ابتدا نسبت به « مسدود نمودن » حساب شخص متوفی با علت « فوت صاحب حساب » اقدام نماید . با توجه به اینکه حساب متوفی از امتیاز تعلق سود برخوردار می‌باشد ، در صورت مراجعه هریک از وارث / وراث / شریک / شرکاء / نماینده قانونی آنها ( به همراه مستندات قانونی ) و مطالبه وجه ، بایستی نسبت به « رفع انسداد » ، برداشت و پرداخت سهم تعیین‌شده در مستند قانونی ، از حساب متوفی اقدام و سپس مجددا حساب را با علت « فوت صاحب حساب » مسدود نماید . همچنین در صورت مراجعه تمامی وراث / شرکاء / نماینده قانونی آنها حساب بایستی با علت فوت صاحب حساب ، ابطال و مبلغ مربوطه ، به نسبت سهم تعیین‌شده در مستند قانونی به وارث / وراث / شریک / شرکاء / نماینده قانونی آنها پرداخت گردد . لازم به ذکر است درصورت مراجعه وراث / وارث / صاحبان حق یا نماینده قانونی صاحب حساب متوفی و اعلام درخواست انتقال مالکیت سپرده سرمایه گذاری بلندمدت شخص متوفی ، با درنظر داشتن این موضوع که رابطه بین اشخاص مزبور با شخص متوفی از نوع رابطه قائم مقامی می‌باشد ، لذا انتقال مالکیت تمام / قسمتی از مبالغ سپرده به آنان امکان‌پذیر می‌باشد .
حداقل موجودی جهت افتتاح حساب بلند مدت چه مقدار می‌باشد ؟
در حال حاضر حداقل موجودی جهت افتتاح حساب بلندمدت ، ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ( یک‌میلیون ریال ) است .
در پردازش ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) پیغام خطای « مشتری مذکور فاقد مجوز دارا بودن حساب‌های متعدد می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
طبق بخشنامه ۱ / ۱۳۶۵ ، افتتاح بیش از یک حساب انفرادی و اشتراکی برای اشخاص حقیقی ( بغیر از سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) امکان‌پذیر نمی‌باشد . به عبارت دیگر هر مشتری می‌تواند از هر نوع حساب ( کوتاه مدت ، جاری و قرض‌الحسنه ) صرفا یک حساب اشتراکی و یک حساب انفرادی داشته_باشد .
در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) جهت صدور گواهی حساب برای حساب‌های اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۹۴۴ ، امکان صدور گواهی تمکن مالی حساب‌های اشتراکی با احتساب سهم درصد هریک از شرکا بصورت جداگانه وجود خواهد_داشت . در حساب‌های اشتراکی صرفا با انتخاب « شماره مشتری » می‌توان برای سایر صاحبان حساب ، گواهی تمکن مالی صادر نمود و در صورتی که « شماره حساب » انتخاب شود ، صرفا برای صاحب اصلی حساب ، گواهی تمکن مالی صادر خواهد_شد .
آیا گزارشی وجود دارد که شماره پرونده مشتری حقوقی غیر ثبتی را که تبدیل به مشتری حقوقی ثبتی شده_است ( یکسان‌سازی شده ) و شماره پرونده آن تغییر کرده_است را نمایش دهد ؟
از این مرکز قابل استعلام نمی‌باشد .
در پردازش ۱۴۶ ( ابطال چک تخصیص‌یافته ) پیغام خطای « تمام سریال‌های وارد شده شرایط ابطال ندارند . خطای شماره ۳۵۰۴ مرحله ۶ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۱۹۱۱۱ ( گزارش استعلام چکهای تحویلی ) بررسی گردد ، در صورتی که وضعیت برخی چک‌ها برگشتی و یا پاس شده_باشد امکان ابطال چک وجود ندارد ، و می‌بایست به صورت تک به تک ابطال گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « انتقال وجه ملت از اینترنت ملت » برداشت / واریز شده_است .
به معنی انتقال وجه از طریق درگاه اینترنتی ( با استفاده از رمز دوم ) می‌باشد .
در پردازش ۱۶۳ ( بستن حساب کوتاه مدت ) پیغام خطای « بستن این حساب امکان‌پذیر نیست . خطای شماره ۵۰۰۸۴ » دریافت می‌گردد .
جهت بستن سپرده می‌بایست در وضعیت « فعال » باشد ، لذا وضعیت حساب در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) یا ۹۱۷۱ ( استعلام شماره حساب ( انتقالی از سنجش ) ) بررسی گردد . لازم به ذکر است در صورتی که وضعیت « حساب راکد » می‌باشد ، جهت لغو راکدسازی ( فعال‌سازی حساب ) برای حساب‌های حقوقی می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد و برای حساب‌های حقیقی می‌بایست نامه بازرسی از طریق اتوماسیون اداری به اداره کل زیرساخت و نرم‌افزار ارسال گردد .
جهت استعلام کد رهگیری صادر شده در پردازش ۱۴۵۲ ( صدور کارت حساب بدون شاخص ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۷۲ ( گزارش صدور کارت بدون شاخص ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت کد رهگیری صادر شده در پردازش ۱۴۵۱ ( مجوز صدور کارت حساب بدون شاخص ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
کد رهگیری صادر شده از طریق پردازش ۱۹۷۲ ( گزارش صدور کارت بدون شاخص ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « کارمزد همراه بانک پیامکی » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۹۱ ، چنانچه فعالسازی خدمت همراه بانک ( صرفا برای سیستم‌عامل اندروید ) از طریق انتخاب گزینه sms باشد ، مبلغ ۳۰ ٫ ۰۰۰ ریال آبونمان برای سه ماه در نخستین ورود به سامانه از حساب کسر می‌گردد و پس از پایان سه ماه نخست ، در اولین ورود به روش پیامکی ، مجددا پیام کسر کارمزد مشاهده خواهد_شد .
جهت دریافت شماره برگه سپرده مربوط به گواهی سپرده‌هایی که تبدیل به حساب بلند مدت شده‌اند ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اخذ شماره برگه سپرده از طریق پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) کلید ۳ ( پرفراژ اینترنتی ) میسر می‌باشد .
آیا امکان تعدد حساب برای سپرده بلند مدت وجود دارد ؟
بله طبق بخشنامه ۱۳۶۵ وجود دارد
در پردازش ۱۶۹ ( بستن حساب‌های مازاد مشتری حقیقی دارای حساب‌های متعدد ریالی ) پیغام خطای « شعبه ایجاد کننده مشتری شعبه جاری نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۹۷ ، بستن حساب‌های مازاد مشتری حقیقی دارای حساب‌های متعدد ریالی ، صرفا در شعبه ایجاد کننده شماره مشتری امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) گزینه « انتقال مستقیم به حساب ذینفع » فعال و مبلغ به حساب مشتری واریز و از مانده کاربر نیز به همان میزان کسر شده_است .
در صورتی که گزینه « انتقال مستقیم به حساب ذینفع » فعال گردد ، کاربر می‌بایست مانده انتقالی جهت واریز به حساب ذینفع داشته_باشد ، بنابراین علاوه بر اینکه مبلغ به حساب ذینفع واریز می‌گردد از مانده کاربر نیز به همان میزان کسر می‌گردد . اما در صورتی که این گزینه فعال نگردد ، در صورت ثبت پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) ، برای کاربر مانده ایجاد شده و کاربر می‌بایست این مبلغ را به مشتری پرداخت نماید .
در پردازش ۱۸۱۳ ( انتقال اولویت ثبت‌نام ) پس از تایید نهایی مبلغ کمتری به حساب واریز شده_است .
انتقال اولویت حج قبل از اعزام ، به منزله بسته شدن سپرده بلند مدت می‌باشد . بدیهی است در صورتی که سپرده بلند مدتی قبل از سررسید بسته_شود ، برگشت سود خواهد_داشت .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) پیغام خطای « مشتری مذکور فاقد مجوز دارا بودن حسابهای متعدد می‌باشد . خطای شماره ۱۰۰۵ ، مرحله ۲۳۰۰۰۰۰ » دریافت می‌گردد .
طبق بخشنامه ۱ / ۱۳۶۵ ، افتتاح بیش از یک حساب انفرادی و اشتراکی برای اشخاص حقیقی ( بغیر از سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) امکان‌پذیر نمی‌باشد . به عبارت دیگر هر مشتری می‌تواند از هر نوع حساب ( کوتاه مدت ، جاری و قرض‌الحسنه ) صرفا یک حساب اشتراکی و یک حساب انفرادی داشته_باشد .
در پردازش ۱۳۶ ( افتتاح حساب پس‌انداز کارکنان دولت ) پیغام خطای « فرمت نام فایل اشتباه است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۵۱ ، ( صفحه ۱۶ ) نام فایل می‌بایست txt . شماره حساب+crtfile ( فایل اصلی ) باشد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « شماره حساب ورودی با شماره حساب عهده واگذاری چکاوک یکسان نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۶۳ ، امکان تعیین تکلیف اسناد جاری جام واگذار شده در پردازش ۳۳۱۱ ، با استفاده از پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) فراهم نبوده و کاربر می‌بایست صرفا از طریق پردازش ۳۳۲۶ ( تعیین تکلیف چک‌های واگذاری جام ) اقدام نماید .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) پیغام خطای « مشتری دارای حساب پرنیان می‌باشد . خطای شماره ۲۸۵۰ » دریافت می‌گردد .
مطابق بخشنامه ۱ / ۱۳۶۵ ، افتتاح بیش از یک حساب انفرادی و اشتراکی برای اشخاص حقیقی ( بغیر از سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) امکان‌پذیر نمی‌باشد . به عبارت دیگر هر مشتری می‌تواند از هر نوع حساب ( کوتاه مدت ، جاری و قرض‌الحسنه ) صرفا یک حساب اشتراکی و یک حساب انفرادی داشته_باشد . { لازم به ذکر است ، مطابق اطلاعیه ۲ / ۹۴۷۷ و ۲ / ۹۸۹۳ ، مشتریان متقاضی استفاده از خدمات و محصولات طرح پرنیان ، لزومی به افتتاح حساب کوتاه مدت پرنیان نداشته و ایشان می‌توانند در صورت دارا بودن سپرده / سپرده‌های مدت‌دار ( بلندمدت / کوتاه مدت ویژه ) نزد بانک حداقل به مبلغ یکصد میلیون ریال از خدمات طرح بهره‌مند شوند . }
در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) پیغام خطای « خطای شماره ۳۰۲ » دریافت می‌گردد .
فیلدهایی مانند نام پدر ، شرح و یا نام و نام خانوادگی دریافت‌کننده وجه بررسی گردد ، در صورت طولانی بودن اطلاعات وارد شده در فیلدها نسبت به اصلاح آنها اقدام نماید
در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) وضعیت استعلام مشتری با پردازش ۵۹۱۲ ( گزارش استعلام مشتریان از ثبت احوال ) مغایرت دارد .
در صورتی که تاریخ استعلام مشتری در ۵۹۱۲ ( گزارش استعلام مشتریان از ثبت احوال ) روز جاری باشد می‌بایست در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) گزینه‌ی روز جاری را انتخاب نمایند ، در صورتی که تاریخ استعلام مربوط به روزهای گذشته_باشد ، گزینه‌ی روزهای گذشته را انتخاب نماید .
در پردازش ۱۷۱۲ ( برگشت واریز / برداشت ) پیغام خطای « درخواست ثبت عملیات مالی شده_است . خطای شماره ۸۱۲۶ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) بررسی گردد . در صورتیکه برگشت عملیات یکبار قبلا انجام‌شده باشد امکان ثبت مجدد وجود ندارد .
در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) فیلد نمایش مشتریان غیرفعال چه کاربردی دارد ؟
آن دسته از مشتریان خاص که امکان بارگذاری فایل جدید برای آنها وجود ندارد ، جزء مشتریان غیر فعال نمایش داده_می‌شوند ولیکن امکان پرداخت برای اطلاعات بارگذاری شده از قبل وجود دارد .
در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) در صورتیکه با شناسه ملی استعلام گرفته_شود ، حساب حقوقی مرتبط با مشتری مذکور نمایش داده_نمی‌شود .
پردازش ۵۹۲۲ ( گزارش مشتریان دارای کدملی / شناسه ملی / شماره فراگیر تکراری ) بررسی شود . در صورتیکه شناسه ملی به چندین شماره مشتری متصل باشد ( شناسه ملی مادر ) و در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) با شناسه ملی استعلام گرفته_شود ، صرفا اطلاعات یکی از شماره مشتریان متصل به شناسه ملی نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۱۲۲ ( مشاهده شرایط برداشت ) شرایط برداشت از حساب مربوط به تاریخ‌های گذشته نمایش داده_نمی‌شود .
از طریق پردازش ۱۲۲ مرکز ( مشاهده شرایط برداشت ) شرایط برداشت حساب بررسی گردد . در صورتی که شرایط برداشت از حساب سابقا طی نامه ( اتوماسیون ) یا از طریق سامانه تیکتینگ حذف‌شده باشد ، در پردازش ۱۲۲ ( مشاهده شرایط برداشت ) نمایش داده_نمی‌شود .
در پردازش ۱۴۱۲ ( تعیین تکلیف چک‌های برگشتی ) پیغام خطای « تعیین تکلیف چک با علت مشخص‌شده موجب ابطال چک می‌گردد ، آیا ادامه می‌دهید ؟ » دریافت می‌گردد .
پیغام خطای مذکور هشدار به کاربر در خصوص اطمینان از انتخاب علت رفع سوء اثر می‌باشد و انتخاب آن بر عهده کاربر می‌باشد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) فرم کسر کارمزد نمایش داده_می‌شود .
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ ، بابت پرداخت نقدی از حساب قرض‌الحسنه جاری به غیر از شعبه افتتاح کننده حساب با استفاده از تمام ابزارهای برداشت ( کارت مغناطیسی ، چک شخص و … ) مبلغ ۱۲ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد کسر می‌گردد . بابت پرداخت نقدی از حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز و یا کوتاه مدت به غیر از شعبه بازکننده حساب / با استفاده از تمام ابزار برداشت ( کارت بانکی - برگه داخلی - دفترچه حساب ) مبلغ ۱۲ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد کسر می‌گردد .
آیا امکان حذف / تایید / اصلاح تایید مبلغ چک وجود دارد ؟
درحال حاضر مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۰۵ ، امکان حذف یا اصلاح تایید اطلاعات چک در سیستم وجود ندارد . به منظور حذف تایید مبلغ چک ، نامه بازرسی به این مرکز ارسال گردد .
شماره‌ی مجوز در پردازش ۱۷۸ را از کدام گزارش می‌توان دریافت نمود ؟
جهت اخذ شماره مجوز می‌بایست نامه بازرسی ارسال شود .
در پردازش ۱۶۲ ( بستن حساب قرض‌الحسنه ) پیغام خطای « ورود شاخص الزامی است . » دریافت می‌گردد .
جهت بستن حساب در پردازش ۱۶۲ ( بستن حساب قرض‌الحسنه ) می‌بایست عدد شاخص دریافتی از پردازش ۱۴۵۳ ( صدور کارت حساب با شاخص ) ثبت گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ واریزی با شرح « RRN = … … … » نمایش داده_می‌شود .
RRN یک شماره تراکنش منحصر به فرد جهت تبادل پیام تراکنش کارتی می‌باشد و این شماره برای تمام تراکنش‌های بانکی لحاظ می‌گردد . لذا با توجه به اینکه در حال حاضر « موسسه قرض‌الحسنه مهر » عضو شبکه شتاب نمی‌باشد ، برای تمایز تراکنش‌های این موسسه با سایر بانک‌ها در شرح صورتحساب از کلمه RRN استفاده می‌شود . بر این اساس عدد وارد شده در نام واریز کننده « ۴ رقم آخر شماره کارت » و عددهای انتهای RRN « شماره ترمینال » می‌باشد . لازم به ذکر است این تراکنش‌ها مربوط به‌روز گذشته می‌باشند .
در پردازش ۱۵۳۱ ( صدور مجوز رفع انسداد حساب / مبلغ با برداشت ) پیغام خطای « حساب مسدود است . » دریافت می‌گردد .
صرفا در صورتی که انسداد مبلغ داشته_باشد امکان رفع انسداد با برداشت وجود دارد . چنانچه حساب مسدود باشد ، امکان رفع انسداد با برداشت وجود ندارد .
جهت چاپ گردش حساب‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۱۴۵۱ ( مجوز صدور کارت حساب بدون شاخص ) و ۱۴۵۲ ( صدور کارت حساب بدون شاخص ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) پیغام خطای « مبلغ وارده صحیح نمی‌باشد » دریافت می‌گردد .
به این علت می‌باشد که مبلغ وارد شده در پردازش ۱۱۷ با مبلغ تعیین‌شده از سمت کارگزاری همخوانی ندارد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « به علت مغایرت مبلغ برداشتی با مبلغ تایید شده امکان وصولی میسر نمی‌باشد . خطای شماره ۴۰۲۷۰ » دریافت می‌گردد .
مبلغ تایید شده توسط مشتری با مبلغ چک مغایرت دارد . با توجه به اینکه خدمت تایید مبلغ چک مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۰۵ حذف گردیده است ، جهت حذف تایید مبلغ می‌بایست نامه بازرسی به این مرکز ارسال گردد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی حساب با شرح « عدم تائید اصالت مشتری ( مشتریان فاقد فراگیر معتبر ) » نمایش داده_می‌شود .
شماره فراگیر و سایر اطلاعات مشتری خارجی می‌بایست در پردازش ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) تکمیل‌شده و استعلام پژواک در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) ارسال شود . در صورت مثبت شدن استعلام ، با اجرای جاب شبانگاهی حساب مورد نظر از مسدودی خارج می‌گردد .
جهت استعلام چک‌های ابطال‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۱۲۵ ( گزارش چکهای ارائه لاشه / ابطالی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۴۱۲ ( تعیین تکلیف چک‌های برگشتی ) پیغام خطای « چک متعلق به این حساب نمی‌باشد . خطای شماره ۳۰۴۱ » دریافت می‌گردد .
از طریق گزارش ۱۹۱۱ نسخه مرکز ، سری و سریال چک را وارد کرده و شماره حساب متصل به چک بررسی گردد .
جهت برگشت ابطال / احیای حساب کارکنان دولت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ ، جهت برگشت بستن حساب می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
تعداد نفرات حساب اشتراکی حداکثر چند نفرمی تواند باشد ؟
حداکثر ۲۰ نفر می‌تواند باشد .
در پردازش ۱۳۴ ( سپرده مدت‌دار ) گزینه « تغییر در زمان واریز سود » لاک می‌باشد .
تغییر مقطع واریز سود سپرده‌های بلند مدتی که سابقا افتتاح گردیده‌اند ، از طریق گزینه اصلاح و صرفا تا قبل از زمان اولین مقطع واریز سود امکان‌پذیر می‌باشد . در صورتی که اولین واریز سود انجام‌شده باشد ، امکان تغییر زمان واریز سود علی‌الحساب ماهانه در سررسید و به هنگام تمدید سپرده میسر می‌باشد .
در پردازش ۱۱۱ ( واریز ) پیغام خطای « مغایرت در نوع درخواست واریز . خطای شماره ۸۸۰۰۶ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۱۹۷۸۲ ( گزارش پیگیری درخواستهای واریز ) بررسی گردد . در صورتیکه نوع درخواست نقدی می‌باشد ، می‌بایست واریز به صورت نقدی و در صورتیکه نوع درخواست انتقالی می‌باشد ، می‌بایست به صورت انتقالی انجام گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) بابت وصولی چک کلر با دو شرح « واریز بابت وصول چک … . » و « واریز چک کلر بانک … » نمایش داده_می‌شود .
واریزی چکهای واگذاری خرید دین با شرح « واریز بابت وصول چک … . » و واریزی چکهای معمولی واگذاری با شرح « واریز چک کلر بانک … » نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۱۸۶۱ ( پذیره نویسی سهام ) جهت اصلاح / برگشت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
برگشت وجوه واریزی متقاضیان در پردازش ۱۸۶۱ ( پذیره نویسی سهام ) امکان‌پذیر نمی‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) پیغام خطای « ابتدا مشخصات لاتین مشتری را در پردازش ۵۱۱ وارد نمایید . » دریافت می‌گردد .
به منظور اخذ صورتحساب لاتین ، می‌بایست اطلاعات لاتین مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) تکمیل گردد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) پیغام خطای « مسیر فایل وارد شده نامعتبر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) مسیر صحیح فایل بارگذاری را وارد نماید .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) علت انسداد « انسداد از طرف بورس » توسط کاربر UCE DPI نمایش داده_می‌شود .
در این خصوص می‌بایست با کارگزاری بورس مربوطه تماس گرفته_شود .
حساب دارای اعتبار در حساب جاری می‌باشد اما چک به علت کسر موجودی برگشت شده_است .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۶۹۲۸ ، در صورتیکه حسابی اعتبار در حساب جاری داشته_باشد ولی چکی جهت دریافت اعتبار واگذار نکرده_باشد یا اگر مبلغ اعتبار و موجودی حساب کمتر از مبلغ چک باشد ، امکان برگشت چک به دلیل کسر موجودی وجود دارد .
در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) مانده مربوط به چند روز گذشته نمایش داده_می‌شود .
شماره درخواست اخذ شده از طریق سامانه مراجع ذیصلاح مربوط به کذشته می‌باشد ، می‌بایست شماره درخواست جدید اخذ گردد .
جهت استعلام اطلاعات اصلی چک‌های برگشتی مربوط به شعبه که توسط تمامی واحدها صادر شده_است از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
گزارش ۱۹۱۲۱
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مبلغی با علت « فوت صاحب حساب » با شرح « درخواست مدیریت مبارزه با پولشویی » مسدود نمایش داده_می‌شود .
حساب مذکور مربوط به مشتریان فوتی می‌باشد که طی نامه مدیریت مبارزه با پولشوئی و بنا به فایل دریافتی از ثبت احوال مسدود شده_است . رفع انسداد این حسابها در شعبه افتتاح کننده امکانپذیر می‌باشد .
در پردازش ۱۹۹۱ ( صدور گواهی تمکن مالی ) جهت صدور گواهی حساب چه مقدار کارمزد کسر می‌گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۶۳ ، جهت صدور گواهی حساب به فارسی مبلغ ۱۰۰ ٫ ۸۰۰ ریال و جهت صدور گواهی حساب به لاتین مبلغ ۲۱۶ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد اخذ می‌گردد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) پیغام خطای « نام فایل وارد شده معتبر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
فرمت نام فایل می‌بایست به صورت ذیل باشد : باجه : clr . تاریخ روزFL شعبه : pay . تاریخ روزFL مثال : FL ۱۴۰۰۰۱۰۱. pay
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) هنگام برگشت چک به علت کسر موجودی پیغام خطای « حساب راکد است . » دریافت می‌گردد .
وضعیت حساب در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) بررسی گردد . در صورتیکه حساب راکد می‌باشد ، امکان انتخاب کسر موجودی جهت برگشت چک میسر نمی‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ واریزی با شرح « واریز وجه تنزیل به حساب مشتری » نمایش داده_می‌شود .
مربوط به وجه تنزیل تسهیلات مشتری می‌باشد که به حساب واریز گردیده است . لذا شماره قراردادهای مشتری از طریق پردازش ۴۱۹۲۲ ( گزارش پیشنهادات یک مشتری بر اساس نوع تسهیلات ) مشاهده و سپس پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) بررسی گردد .
در پردازش ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) حداقل موجودی جهت افتتاح حساب چقدر می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۵۸۳ ، حداقل موجودی جهت افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ( در حال حاضر ) ۲۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . لازم به ذکر است ، مانده حساب در روز قرعه‌کشی در خصوص حساب‌های قرض‌الحسنه ریالی ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌بایست باشد . شرط اعطای جایزه ، حفظ حداقل ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال به مدت سه ماه ( ۹۰ روز ) متوالی در حساب قرض‌الحسنه مشتری در طی دوره قرعه‌کشی یا از زمان آخرین مهلت افتتاح حساب و یا تکمیل موجودی می‌باشد .
سود حساب بلندمدت که مربوط به حج سال ۸۷ می‌باشد در حساب کوتاه مدت مسدود نگردیده است .
تغییراتی به شرح ذیل به درخواست سازمان حج و زیارت در خصوص سپرده‌های حج سال ۸۷ در سامانه متمرکز انجام پذیرفت : ۱. سود سپرده‌های بلند مدت حج سال ۸۷ که در حساب کوتاه مدت واریز سود سپرده‌های مزبور مسدود می‌گردید ، در تاریخ ۱۳۹۵ / ۰۴ / ۲۰ به صورت کلی برای همه سپرده‌ها رفع انسداد گردید . ۲. همچنین سود سپرده‌های بلندمدت حج سال ۸۷ از این به بعد در حساب کوتاه مدت واریز سود ، مسدود نمی‌گردد .
در پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای ) پیغام خطای « این شعبه امکان دسترسی ندارد . خطای شماره ۸۰۱۳ » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه محل مشاهده صورتحساب در روز جاری اصلاح‌شده است ، برای اخذ پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای ) در سایر شعب باید تا روز آینده منتظر ماند .
در پردازش ۱۶۱ ( بستن حساب جاری ) پیغام خطای « حساب مانده مسدودی دارد . خطای شماره ۲۰۳۵ » دریافت می‌گردد .
حساب دارای مسدودی می‌باشد ، که از طریق پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) و ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) کلید ۱ ( آخرین مانده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) پیغام خطای « جمع مبالغ واریز با مبلغ برداشت همخوانی ندارد » دریافت می‌گردد .
می‌بایست مبلغ وارد شده در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) با مبلغ ثبت‌شده در فایل واریز گروهی یکسان باشد . همچنین مبلغ ثبت‌شده در سطر اول فایل باید با جمع مبالغ سایر سطرها یکسان باشد .
حسابهای دولتی را در کدام پردازش می‌توان بست ؟
در پردازش ۱۶۱.
نرخ سود حساب کارکنان دولت چند درصد می‌باشد ؟
طبق بخشنامه ۱ / ۱۳۰۴ سود حسابهای پس‌انداز کارکنان دولت ، در پایان هر فصل براساس کمترین مانده حساب در هر روز و با نرخ سود علی‌الحساب سپرده سرمایه گذاری بلندمدت پنج ساله به صورت روز شمار محاسبه و به حسابهای مفتوحه واریز می‌شود .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) امکان معرفی وکیل برای حساب حقیقی انفرادی وجود دارد ؟
بله ، اگر افتتاح حساب با درصد صفر برای وکیل ، انجام شود امکان تعریف امضا در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) وجود دارد .
انسداد به علت درخواست مشتری با شرح « بابت عدم برداشت » از طرف ۲۴۰۲ به چه علت می‌باشد ؟
می‌بایست نسبت به ارسال فرم استعلام انسداد حساب / مبلغ ، از طریق سامانه Branch و ازمسیر « ابزارهای پرداخت ، پشتیبانی حسابداری متمرکز ، ثبت درخواست » ، اقدام نمایند
جهت دریافت شماره حساب واریز سود برای شعبه غیر افتتاح کننده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ازز طریق پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) مرکز امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت افتتاح حساب دولتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر امکان افتتاح حساب دولتی وجود ندارد .
جهت اصلاح « نوع حساب » در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اصلاح نوع حساب می‌بایست مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « چک تایید شده نمی‌باشد . خطای شماره ۴۰۱۹۶ » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه حساب دولتی می‌باشد ، تایید چک در پردازش ۱۴۷ ( تایید مبلغ چک حسابهای دولتی ) می‌بایست انجام گردد . در غیر این صورت ، چنانچه چک مذکور دارای تاییدیه مبلغ چک است ، مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۹۰۵ ، امکان حذف / تایید / اصلاح اطلاعات چک در سیستم وجود ندارد . به منظور حذف تایید مبلغ چک ، نامه با تایید بازرسی مدیریت شعب مناطق / استان از طریق اتوماسیون اداری به « اداره کل زیر ساخت و نرم‌افزار » ارسال گردد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی حساب با شرح « عدم تایید اصالت مشتری » نمایش داده_می‌شود .
از طریق پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) مشخصات شناسنامه‌ای مشتری می‌بایست تکمیل‌شده و از طریق پردازش ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) استعلام جدید ارسال شود ، در صورت مثبت شدن استعلام ، با اجرای جاب شبانگاهی حساب مورد نظر از مسدودی خارج می‌گردد . لازم به ذکر است در صورتی که نیاز به بستن حساب می‌باشد و اطلاعات شناسنامه‌ای و کارت ملی در دسترس نباشد ، مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۵۸۷ می‌توان بدون نیاز مکاتبه ، جهت رفع انسداد از طریق پردازش‌های بستن حساب اقدام نمود .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) پیغام خطای « سابقه امضاء برای این مشتری موجود نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه در پردازش ۱۲۲ ( مشاهده شرایط برداشت ) امضای صاحب / صاحبان حساب قابل‌مشاهده می‌باشد ، جهت حذف شرایط برداشت می‌بایست مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت استعلام اعضای یک حساب اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش افتتاح حساب کلید اصلاح برای شعبه افتتاح کننده و همچنین پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) با ورود شماره حساب و برای سایر شعب از طریق پردازش ۱۲۲ ( مشاهده شرایط برداشت ) ، در صورتیکه شرایط برداشت قبلا حذف نشده_باشد ، قابل‌مشاهده است .
جهت برگشت چکی که در سیستم مسدود است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
درصورت مسدود بودن چک ، امکان صدور گواهینامه عدم پرداخت صرفا با علت « ماده ۱۴ قانون صدور چک » امکان‌پذیر می‌باشد . در غیر اینصورت ، پیغام خطای بازدارنده نمایش داده_می‌شود .
جهت ثبت پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) برای مشتریان حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در خصوص مورد فوق می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۵۸۴ اقدام گردد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت تغییر « گروه حساب » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تغییر گروه حساب از عام به خاص و یا بالعکس وجود ندارد .
در پردازش ۱۹۵۲ ( صورتحساب سود ) پیغام خطای « اجرای عملیات در حال حاضر امکانپذیر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر پردازش ۱۹۵۲ ( صورتحساب سود ) غیر فعال می‌باشد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) امضاداران قبلی نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) می‌بایست کلیه امضاداران حذف و مجدد ایجاد گردند .
در پردازش ۱۴۶ پیغام خطای « اجرای عملیات در حال حاضر امکانپذیر نیست ، خطای شماره ۸۰۵۴ » دریافت می‌گردد .
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۷۳۶ امکان ابطال گروهی چک‌ها از ساعت ۱۳ فراهم گردیده است ، قبل از ساعت مذکور می‌بایست به صورت تک‌تک ابطال گردد .
بابت یک سپرده بلند مدت مبلغ واریز سود در ابتدای ماه جاری با ماه‌های قبل مغایرت دارد علت چیست ؟
علت مغایرت مربوط به تعداد روز یا فرمول محاسبه در سالهای ۳۶۵ و ۳۶۶ روزه می‌باشد . بررسی نمایید .
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) جهت افزایش مبلغ سپرده بعد از افتتاح حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان افزایش مبلغ سپرده بعد از افتتاح حساب وجود ندارد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی با شرح « حساب‌های فاقد کد ملی » نمایش داده_می‌شود .
رفع انسداد حساب‌های مذکور صرفا با اصلاح اطلاعات مشتری و سپس اخذ تاییدیه اصالت ثبت احوال ( ارسال مجدد استعلام و مثبت شدن استعلام ثبت احوال ) بصورت مکانیزه با جاب شبانه انجام خواهد_شد . { انسداد کلیه حساب / حسابهای حقیقی که اصالت صاحبان حساب آنها به دلیل مغایرت اطلاعات شماره ملی ثبت‌شده در سامانه متمرکز با اطلاعات سازمان ثبت احوال تایید نشده_است بصورت مکانیزه و با علت « حساب‌های دارای کد ملی نامعتبر » انجام‌شده است . }
مبالغ نمایش داده‌شده در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) با ۹۹۲ ( معدل حساب ) مغایرت دارد ؟
در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) به علت آرشیو شدن اطلاعات امکان دریافت گواهی حساب ۶ ماهه مقدور نمی‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « حواله شاپرک » نمایش داده_می‌شود .
بابت واریز تجمیعی پوز فروشگاهی می‌باشد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت اصلاح محل صدور دسته چک از شعبه افتتاح کننده به تمام شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در شعبه افتتاح کننده امکان انتخاب تیک درخواست دسته چک در تمامی شعب وجود دارد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « حساب پشتیبان دارد . » دریافت می‌گردد .
خطای مذکور به دلیل وجود حساب پشتیبان برای حساب جاری مشتریان دریافت می‌گردد و بازدارنده نمی‌باشد .
جهت واریز به سپرده کارکنان دولت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) امکان واریز به سپرده کارکنان دولت وجود دارد .
درپردازش ۱۹۱۲۴ ( گزارش چکهای برگشتی با علل درگیری حساب ) دو رقم آخر تاریخ نمایش داده_نمی‌شود .
این مشکل مربوط به تنظیمات فونت سیستم می‌باشد . لذا از مسیر زیر تنظیمات سیستم بررسی گردد : ۱ start ۲ Control Panel ۳ Region and language ۴ در قسمت بالای صفحه Tab : Formats ۵ کلیک روی فیلد Additional settings در پایین صفحه سمت راست ۶ در پنجره باز شده انتخاب Tab : Numbers ۷ گزینه Use native digits به National تغییر یابد . همچنین در صورتی که سیستم دارای نسخه ویندوز ۱۰ باشد بایستی فونت naz_sf مجددا بر روی کلاینت نصب گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی برداشتی با شرح « تجمیعی خرید کارتخوان » نمایش داده_می‌شود .
مربوط به تراکنشهای شاپرک می‌باشد .
ایا امکان صورتحساب لاتین با نرخ معادل یورو وجود دارد ؟
بله در گزارش ۱۹۹۱ بایستی نرخ معادل یورو انتخاب گردد .
در پردازش ۱۶۳ ( بستن حساب کوتاه مدت ) پیغام خطای « حساب غیر فعال است . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) وضعیت حساب بررسی گردد . در صورتیکه حساب در وضعیت غیرفعال می‌باشد ، به این معناست که واریز اولیه پس از افتتاح حساب انجام‌نشده است . پس از واریز ، حساب فعال می‌گردد ، سپس امکان بستن حساب وجود دارد .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) جهت تغییر گروه حساب از خاص به عام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ماهیت حساب قابل تغییر نمی‌باشد . لازم به ذکر در صورت نیاز به تغییر **نوع حساب** می‌توان مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ ، از طریق سامانه تیکتینگ می‌بایست اقدام نمود .
در پردازش ۱۵۵ ( رفع انسداد چک ) جهت رفع انسداد تمام دسته چک به صورت یکجا ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۵۵ ( رفع انسداد چک ) جهت رفع انسداد کلیه برگ‌های یک دسته چک می‌بایست به صورت تک به تک رفع انسداد انجام گردد .
جهت ثبت پردازش ۱۲۳ ( شرایط برداشت ویژه ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۶۲۵ انجام گردد . لازم به ذکر است می‌بایست ابتدا در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) امضای صاحب حساب ثبت گردد .
جهت استعلام نوع حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) امکان مشاهده نوع حساب میسر می‌باشد .
جهت دریافت صورتحساب از طریق ایمیل از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) فیلد پست الکترونیک ثبت گردد . سپس در پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) گزینه صورتحساب دوره‌ای اینترنت را انتخاب و آدرس ایمیل را وارد نموده و دوره ارسال ( روزانه / هفتگی / ماهانه ) انتخاب گردد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت افتتاح حساب جاری موقت نیاز به ارسال استعلام بانک مرکزی می‌باشد ؟
با توجه به این‌که حساب جاری موقت برای مشتریان فاقد شناسه ملی افتتاح می‌گردد ، نیازی به استعلام بانک مرکزی نمی‌باشد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) نام مشتری اشتباه / ناقص نمایش داده_می‌شود .
از طریق پردازش‌های افتتاح حساب ( ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) / ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) / ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) ) ، نام صاحب حساب بررسی گردد . در صورتیکه نام صاحب حساب نیاز به اصلاح داشته_باشد ، می‌بایست مطابق با شناسه نامه ۱۲۳۳۲۶۵۳ ابتدا تغییر نام مشتری در پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) / ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) صورت پذیرد ، سپس درخواست اصلاح نام صاحب حساب از طریق سامانه سامانه گردش کار ارسال گردد .
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) جهت تعریف چند حساب واریز سود از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) امکان ورود درصد سود ( جمعا ۱۰۰ درصد ) برای حساب‌های متفاوت واریز سود وجود دارد .
جهت بستن حسابی که تامین وجه نشده ( حساب بلند مدت غیر فعال ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان بستن حساب در وضعیت غیر فعال وجود ندارد . ابتدا می‌بایست از طریق پردازش ۱۱۵ ( تامین وجه سپرده مدت‌دار ) واریز اولیه به حساب انجام شود ( وضعیت حساب فعال شود ) ، سپس امکان بستن حساب فراهم می‌گردد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) پیغام خطای « استعلام برای مشتری تهیه نشده_است . خطای شماره ۳۱۸۲۰۰۹ » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان از بانک مرکزی / بانک ملت ) و ۵۹۱۲ ( گزارش استعلام مشتریان از ثبت احوال ) بررسی گردد . اعتبار پاسخ استعلام بانک مرکزی ۱۵ روز می‌باشد . در صورت نیاز به ارسال استعلام مجدد از طریق پردازش‌های ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) و ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) اقدام گردد .
جهت پرداخت موجودی کارت‌های هوشمند از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۴۹۰ می‌بایست از طریق پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) اقدام گردد . بدین منظور در فیلد « کد مشتری خاص » می‌بایست کد « ۷۹۳ » و یا عنوان « استرداد وجوه کارت‌های سامانه کارت پرداخت نگین » انتخاب و در فیلد‌های « شماره حواله » و « شناسه عددی » ۱۲ رقم انتهایی شماره کارت وارد گردد .
جهت پرداخت موجودی هدیه کارت‌های سوئیچ نگین ( هدیه کارت‌های قدیم ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۴۶۶ می‌بایست از طریق پردازش ۱۱۷ ( پرداخت ویژه ) و درج عدد ۷۹۳ در قسمت کد مشتری خاص و درج ۱۲ رقم انتهای کارت در گزینه شماره حواله و شناسه عددی مبلغ هدیه کارت پرداخت گردد . لازم به ذکر است چنانچه در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت ویژه ) پیغام خطای " « اطلاعات ذینفع مورد نظر پیدا نشد . » " دریافت گردید به دلایل ذیل می‌باشد : ۱ اطلاعات درج‌شده درسامانه بانکداری متمرکز صحیح نمی‌باشد . ۲ هدیه کارت مزبور درسوئیچ جدید بانک صادرشده است . ( می‌توان با استفاده از پردازش ۶۹۶۲۴ ( گزارش صورتحساب هدیه کارت ) از صادرشدن هدیه کارت درسوییچ جدید بانک اطمینان حاصل نماید . ) ۳ هدیه کارت مورد نظر فاقد موجودی قابل پرداخت به مشتری می‌باشد .
شرایط افتتاح حساب قرض‌الحسنه ویژه ( نیکوکاران ملت ) به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۴۲ می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۹۹۲ ( معدل حساب ) پیغام خطای « اجرای عملیات در حال حاضر امکان‌پذیر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۹۹۱ ( گزارش اسناد بین واحد ) از تاریخ ۹۴ / ۱۰ / ۱۶ غیر فعال‌شده است ، و کاربران می‌بایست از منوی ۳۴۱ سامانه مراجع ذیصلاح جهت اخذ گزارش استفاده نمایند .
در پردازش ۱۹۱۲۴ ( گزارش چکهای برگشتی با علل درگیری حساب ) پیغام خطای « گزارش مورد نظر فاقد اطلاعات است ، خطای شماره ۸۰۲۱ » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۱۹۱۲۴ ( گزارش چکهای برگشتی با علل درگیری حساب ) تنها چک‌هایی که باعث درگیری حساب می‌گردند نمایش داده_می‌شود . ( چک‌هایی که نیاز به رفع سو اثر دارند نمایش می‌دهد )
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) پیغام خطای « این چک از طریق چکاوک واگذار شده_است و امکان برگشت فقط در شعبه واگذارنده چکاوک امکان‌پذیر است . » دریافت می‌گردد .
شعبه واگذار کننده در پردازش ۳۹۲۱۱ ( استعلام واگذاری چکاوک ) بررسی گردد . شعبه واگذار کننده چک می‌بایست از طریق پردازش ۳۳۱۴ ( عودت اسناد برگشتی کلر ) عودت چک را انجام دهد ، سپس در صورت عدم پرداخت چک ، از طریق پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) برگشت چک انجام پذیرد .
آیا امکان افتتاح حساب دو ساله در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) وجود دارد ؟
بله ، صرفا افتتاح حساب سپرده‌های بلند مدت دوساله ۱ به شرح ذیل ، از تاریخ ۱۴۰۰ / ۰۶ / ۰۳ در سامانه بانکداری متمرکز امکانپذیر نمی‌باشد . سپرده بلندمدت دوساله ۱ حقیقی انفرادی ۴۷۹۱ سپرده بلندمدت دوساله ۱ حقیقی اشتراکی ۴۷۹۲ سپرده بلندمدت دوساله ۱ حقوقی انفرادی ۴۷۹۳
در پردازش ۱۳۶ ( افتتاح حساب پس‌انداز کارکنان دولت ) پیغام « خطا در خواندن فایل در ردیف یک به شرح : طول فیلد کد ملی صحیح نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۵۱ ، تعداد کاراکتر کد ملی می‌بایست ۱۰ رقم باشد .
جهت برگشت چکی که سابقا یک‌مرتبه برگشت شده_است از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که علت آن کسر موجودی نباشد امکان برگشت مجدد چک وجود دارد .
جهت برگشت واریز از حسابی که مسدود می‌باشد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست حساب از طریق پردازش ۱۵۲ ( رفع انسداد حساب / مبلغ ) رفع انسداد و سپس پردازش ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) و ۱۷۱۲ ( برگشت واریز / برداشت ) انجام گردد .
پس از ثبت پردازش ۱۸۱۲ ( انصراف از ثبت‌نام ) جهت پرداخت مبلغ ثبت‌نام به مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از ثبت پردازش ۱۸۱۲ ( انصراف از ثبت‌نام ) مبلغ ثبت‌نام به حساب کوتاه مدت مشتری واریز می‌گردد .
در پردازش ۱۱۷ پرداخت جهت موجودی بن کارت‌های سوئیچ نگین از طریق سامانه بانکداری متمرکز ، می‌بایست به چه صورت عمل گردد ؟
در این خصوص اطلاعیه شماره ۸۲۸۴ مطالعه گردد .
در صورتی که در پردازش ۱۷۶۱ پرفراژ را رد نماید آیا امکان چاپ مجدد وجود دارد ؟
خیر
در پردازش ۱۹۶۱ ( گزارش ماهانه / روزانه واریز سود سپرده‌ها ) پیغام خطای « امکان گزارش گیری سود روزانه فقط برای سال جاری میسر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
امکان گزارش گیری سود روزانه صرفا برای سال جاری میسر می‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب ) مبلغی با شرح « تسویه سوختگیری آفلاین » نمایش داده_می‌شود .
مربوط به حساب متصل به پوز سوخت می‌باشد .
جایگزین پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) در صورت عدم امکان استفاده از گزارش ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان مشاهده گزارش در سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) منوی ۱۳۱۷ ( گزارش حسابها و مشتریان ) وجود دارد .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) به هنگام برگشت چکی که مسدود است گزینه « کسر موجودی » نیز نمایش داده_می‌شود .
وضعیت مسدودی چک / حساب از طریق پردازش ۱۹۴۱ مرکز ( گزارش مسدودی و رفع مسدودی حساب / مبلغ / چک ) بررسی گردد . در صورت عدم رفع مشکل ، مورد جهت بررسی به گروه فنی ارجاع گردد . ( اطلاعات مورد نیاز : شماره حساب سری و سریال چک ردیف انسداد )
در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) پیغام خطای « ورود داده اجباری » دریافت می‌گردد .
خطای دریافتی را با استفاده از کلید esc رد نمایند ، فیلدی که می‌بایست مقدار دهی شود ، بصورت هایلایت نمایش داده_می‌شود ، لازم به ذکر است بابت مشتری حقوقی امکان ثبت پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) وجود ندارد .
جهت مشاهده اطلاعات مشتری ( آدرس - شماره تماس و … ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق کلید اصلاح پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) / ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) / ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) / ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) و همچنین پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام حساب‌های متصل به یک شماره مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۱۹۱۲۲ ( گزارش گواهینامه عدم پرداخت چک ) اطلاعات ذینفع نمایش داده_نمی‌شود .
گزارش ۱۹۱۳ مرکز نیز بررسی گردد . در صورتیکه اطلاعات ذینفع قابل‌مشاهده نمی‌باشد ، بدلیل این است که اطلاعات ذینفع هنگام برگشت چک توسط کاربر وارد نشده_است .
در پردازش ۹۱۲ آیا امکان اعمال تخفیف جهت کارمزد وجود دارد ؟
بله امکان تخفیف کل مبلغ کارمزد یا قسمتی از کارمزد ؛ صورت حساب وجود دارد .
جهت دریافت کد رهگیری ایجاد شده در پردازش ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت استعلام درخواست‌های ثبت‌شده بابت عملیات برگشت واریز / برداشت از حسابهای متمرکز در بازه زمانی مشخص از طریق پردازش ۱۹۷۷ ( گزارش درخواست عملیات برگشت واریز / برداشت ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) جهت برداشت از حساب با استفاده از شماره کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت ورود شماره ملت کارت ، سامانه اطلاعات تمامی حسابهای متصل به کارت را نمایش می‌دهد . در صورت انتخاب هر کدام از حسابها ، عملیات برداشت از همان حساب با توجه به درخواست مشتری ، انجام می‌گردد . شرایط برداشت به شرح ذیل تعریف‌شده است : جهت شعب افتتاح کننده به صورت نقدی تا سقف ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال و انتقالی به صورت نامحدود می‌باشد . مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۴۴۳ ، برای شعب غیر افتتاح کننده بدون شاخص ، طی سند ( نقدی / انتقالی ) تا سقف ۲۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال و با شاخص همانند شعبه افتتاح کننده می‌باشد . لازم به ذکر است جهت برداشت از حساب برای مبالغ بالای ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ( شعبه افتتاح کننده و غیر افتتاح کننده ) به صورت دو کاربره می‌باشد ، لذا ابتدا می‌بایست پردازش ۱۱۹۲ ( صدور مجوز برداشت ) ثبت گردد و سپس پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) انجام پذیرد .
جهت استعلام درخواست‌های ثبت‌شده / کد رهگیری بابت عملیات برگشت واریز به / برداشت از حسابهای متمرکز در بازه زمانی مشخص از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۷۷ ( گزارش درخواست عملیات برگشت واریز / برداشت ) این امکان وجود دارد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ کارمزد پرینت صورتحساب چه مقدار می‌باشد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۱۲ ، در زمان دریافت صورتحساب به صورت حضوری ، جهت ارائه صورتحساب سال جاری مبلغ کارمزد هر صفحه ۶ ٫ ۰۰۰ ریال و جهت ارائه صورتحساب سال‌های گذشته مبلغ کارمزد هر صفحه ۷ ٫ ۲۰۰ ریال می‌باشد .
جهت برگشت مبلغ برداشتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا از طریق پردازش ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) می‌بایست کد رهگیری دریافت شود ، سپس کاربر دوم ( کاربری به غیر از کاربر ثبت‌کننده درخواست ) نسبت به ثبت پردازش ۱۷۱۲ ( برگشت واریز / برداشت ) با کد رهگیری دریافت شده اقدام نماید .
جهت برگشت عملیات برداشت / واریز از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۲۹۴ برگشت واریز / برداشت به صورت دو کاربره می‌باشد ، کاربر اول از طریق پردازش ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) ثبت اطلاعات را انجام می‌دهد با اجرای این پردازش ، سامانه کد رهگیری تولید نموده که با استفاده از این کد کاربر دیگر قادر به ثبت عملیات برگشت واریز / برداشت با استفاده از پردازش ۱۷۱۲ ( ثبت عملیات برگشت واریز / برداشت ) سامانه متمرکز می‌باشد .
جهت برگشت مبلغ واریزی / برداشتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا از طریق پردازش ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) می‌بایست کد رهگیری دریافت شود ، سپس کاربر دوم ( کاربری به غیر از کاربر ثبت‌کننده درخواست ) نسبت به ثبت پردازش ۱۷۱۲ ( برگشت واریز / برداشت ) با کد رهگیری دریافت شده اقدام نماید .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « عملیات برداشت نیاز به ثبت درخواست و ورود کد رهگیری دارد . » دریافت می‌گردد .
به منظور برداشت از حساب جاری ریالی طی سند یا برداشت از حساب کوتاه مدت ریالی و پس‌انداز ریالی بدون شاخص در صورتی که بیش از سقف تعیین‌شده باشد ، کاربر شعبه در پردازش ۱۱۹۲ ( صدور مجوز برداشت ) مشخصات سند را ثبت و سیستم یک کدرهگیری تولید می‌نماید ، کاربر دیگری ( به غیر از کاربر درخواست‌کننده ) درخواستهای ثبت‌شده را مشاهده نموده و درصورت تایید ، کاربر می‌بایست در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) شماره پیگیری درخواست برداشت را وارد نموده و نسبت به برداشت اقدام نماید .
جهت برگشت مبلغ واریزی در پردازش ۱۱۱ ( واریز ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا از طریق پردازش ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) می‌بایست کد رهگیری دریافت شود ، سپس کاربر دوم ( کاربری به غیر از کاربر ثبت‌کننده درخواست ) نسبت به ثبت پردازش ۱۷۱۲ ( برگشت واریز / برداشت ) با کد رهگیری دریافت شده اقدام نماید .
در تاریخ مقرر از حساب مشتری بابت بازپرداخت اقساط برداشت شده ، اما شماره قرارداد نمایش داده_نمی‌شود .
پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) بررسی گردد . در صورتیکه بازپرداخت مکانیزه فعال می‌باشد ، پردازش‌های ۴۵۹۲۵۲ ( گزارش تاریخچه تعریف دستور پرداخت مکانیزه / منظم ) و ۴۵۹۲۵۳ ( گزارش وضعیت بازپرداخت مکانیزه / منظم ) در نسخه‌ی مرکز بررسی گردد . چنانچه از طریق درگاه‌های غیرحضوری بازپرداخت انجام‌شده است در این صورت در پردازش ۴۵۹۲۲ ( گزارشات بازپرداخت تسهیلات از درگاه‌های غیرحضوری ) قابل بررسی می‌باشد .
جهت استعلام تاریخ آخرین وضعیت چک ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۱۱۱ ( گزارش استعلام چکهای تحویلی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
امکان ارائه لاشه چک ، در هر شعبه‌ای امکان‌پذیر است ؟
بله ، امکان ارائه لاشه چک در تمامی شعب امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) جهت برداشت کارمزد چک برگشتی از حساب فاقد موجودی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
به علت فقدان موجودی مورد نیاز در حساب مربوطه ، به صورت کارمزد دریافت نشده باقی‌مانده و هنگامیکه در حساب مبلغ کافی وجود داشته_باشد ، به صورت مکانیزه برداشت می‌شود .
جهت چاپ مجدد ( المثنی ) گواهی حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۷۷ جهت صدور گواهی تمکن مالی المثنی ، برای بازه تاریخی ، ۱۳۹۷ / ۰۶ / ۱۷ لغایت ۱۳۹۷ / ۰۹ / ۰۵ می‌بایست ازطریق پردازش ۱۹۹۳ ( گزارش تمکن مالی صادره حساب و مشتری ) ، ضمن ورود بازه زمانی صدورگواهی تمکن مالی صادر شده ، کد رهگیری مورد نظر مشتری را انتخاب و سپس با استفاده از پردازش ۱۹۹۲ ( چاپ مجدد گواهی تمکن مالی صادره ) نسبت به چاپ گواهی تمکن مالی المثنی اقدام گردد . لازم به ذکر است صدورگواهی تمکن مالی المثنی ، برای گواهی‌های صادره پیش از تاریخ ۱۳۹۲۰۶۱۷ امکان‌پذیر نمی‌باشد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) در باکس « نوع حساب » نام موسسات را جهت افتتاح « حساب جاری سایر بانک‌ها نزد ما » نمایش نمی‌دهد .
موسسات به عنوان مشتری سایر بانک‌ها محسوب نمی‌شوند و می‌بایست به عنوان مشتری حقوقی ثبتی / غیرثبتی افتتاح حساب نمایند .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی با شرح « به دستور مستقیم بانک مرکزی » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۳۰۰ ، می‌بایست از طریق سامانه branch > ابزارهای پرداخت > پشتیبانی حسابداری متمرکز > ثبت درخواست > نوع درخواست : استعلام انسداد وجه یا حساب درخواست استعلام انسداد ثبت گردد .
در پردازش ۱۷۶۴ ( برگشت ابطال سپرده بلند مدت ) پیغام خطای « مجوز برگشت ابطال صادر نگردیده است . مرحله ۸ » دریافت می‌گردد .
جهت صدور مجوز برگشت ابطال سپرده بلند مدت می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد . سپس در پردازش ۱۷۶۴ ( برگشت ابطال سپرده بلند مدت ) نسبت به برگشت عملیات اقدام شود . لازم به ذکر است عملیات برگشت ابطال سپرده بلند مدت فقط در همان روز بستن خساب امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت استعلام شماره حساب سهم کارکنان دولت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۶۲ ( مشخصات حساب کارکنان دولت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استفاده از تسهیلات طرح اوج ملت ۲ چه نوع حسابی می‌بایست افتتاح گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۵ ، حسابهای ذیل ( الزاما انفرادی‏ به انتخاب مشتری‏ به تفکیک حقیقی و حقوقی ) : جاری بدون دسته چک کوتاه مدت عادی با نرخ سود ۱۰ ٪ – ویژه اوج ملت ۲ * شعب می‌بایست پس از تسویه تسهیلات اعطایی طرح اوج ملت ۲ ، الزاما نسبت به بستن حساب مفتوحه اقدام نمایند . * مدت زمان ماندگاری سپرده : حداقل ۴ ماه و حداکثر ۱۲ ماه به شرط رعایت حداقل مبلغ سپرده‌گذاری * حداکثر مبلغ سپرده‌گذاری : مشتریان حقیقی یک میلیارد ریال ‏‏‏ مشتریان حقوقی فاقد سقف * حداقل مبلغ سپرده‌گذاری : ۲۰ میلیون ریال * تعداد حساب : هر فرد صرفا یک فقره حساب ویژه اوج ملت ۲
جهت استعلام حسابهای واجد شرایط راکد سازی ( نمایش مانده حساب و تاریخ آخرین گردش ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۱۹۷۵ ( گزارش حساب‌های فاقد گردش واجد شرایط راکد سازی )
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « عدد اختصاصی کارت صحیح نمی‌باشد . خطای شماره ۹۰۰۰ » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۱۴۵۱ ( مجوز صدور کارت حساب بدون شاخص ) و ۱۴۵۲ ( صدور کارت حساب بدون شاخص ) برای شعب افتتاح کننده و پردازش ۱۴۵۳ ( صدور کارت حساب با شاخص ) برای شعب غیر افتتاح کننده انجام گردد . در صورتی که قبلا شاخص دریافت شده_است ، از طریق پردازش ۱۹۷۲ ( گزارش صدور کارت بدون شاخص ) جهت مشاهده عدد اختصاصی اقدام گردد .
جهت مشاهده ردیف انسداد چک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) مسدودی با علت « دستور مراجع قانونی » نمایش داده_می‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۲۲ اقدام گردد .
در پردازش ۱۱۱ ( واریز ) جهت ایجاد امکان عدم واریز به حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
صرفا از طریق راکدسازی حساب این امکان وجود دارد . مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ جهت راکدسازی / فعالسازی حساب راکد ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت افتتاح حساب اشتراکی برای دو مشتری حقوقی ثبتی و حقوقی غیر ثبتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ ، در حال حاضر صرفا امکان افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت اشتراکی حقوقی وجود دارد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) صورتحساب لاتین ، نام واریز کننده را لاتین نمایش نمی‌دهد ؟
در صورتیکه واریز کننده برای سایر بانک‌ها باشد و یا اینکه مشخصات لاتین مشتری واریز کننده ثبت‌نشده باشد ، در صورتحساب لاتین ، نام واریز کننده نمایش داده_نمی‌شود .
در پردازش ۱۴۱۳ ( تامین موجودی چک برگشتی ) جهت تأمین موجودی چک برگشتی که حساب مرتبط به آن بسته‌شده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تامین موجودی چک برگشتی بابت حساب بسته‌شده وجود ندارد .
جهت اصلاح نرخ سود برای سپرده بلند مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اصلاح نرخ سود برای سپرده بلند مدت وجود ندارد .
جهت استعلام شعبه ثبت‌کننده پردازش ۱۸۱۲ ( انصراف از ثبت‌نام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۸۱۹ ( گزارش ثبت‌نام عمره مفرده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۱۴ ( واریزهای ویژه ) جهت برگشت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت پردازش ۱۱۴ ( واریزهای ویژه ) وجود ندارد .
در پردازش ۱۸۱۱ ( ثبت‌نام عمره مفرده ) جهت اصلاح اطلاعات از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
تا قبل از اعزام امکان اصلاح وجود دارد .
جهت استعلام عملیات ثبت‌شده در پردازش ۱۴۱۲ ( تعیین تکلیف چک‌های برگشتی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت مشاهده وضعیت چک از گزارشات ۱۹۱۱۱ ( گزارش استعلام چکهای تحویلی ) و ۱۹۱۲۳ ( صورت ریز چک‌های برگشتی صادره ) می‌توان استفاده نمود .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) پیغام خطای « عدم تطابق مبلغ وارده با مبلغ برگشتی » دریافت می‌گردد .
مبلغ برگشتی با مبلغ چک مغایرت دارد .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به عملیات کاهش سپرده بلند مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق گزارش‌های ۱۹۵۱ ( صورتحساب سپرده کاهشی / ابطالی ) و ۱۹۵۳ ( گزارش سپرده‌های کاهشی / ابطالی با کد رهگیری ) امکان استعلام اطلاعات مربوط به عملیات کاهش سپرده بلند مدت وجود دارد .
آیا امکان افتتاح چندین حساب جاری اشتراکی با اعضای مشترک در شعبات مختلف وجود دارد ؟
طبق بخشنامه ۱ / ۱۳۶۵ ، افتتاح بیش از یک حساب انفرادی و اشتراکی برای اشخاص حقیقی ( بغیر از سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) امکان‌پذیر نمی‌باشد . به عبارت دیگر هر مشتری می‌تواند از هر نوع حساب ( کوتاه مدت ، جاری و قرض‌الحسنه ) صرفا یک حساب اشتراکی و یک حساب انفرادی داشته_باشد .
شماره مستند تکراری ثبت کرده و از حساب مشتری با یک مستند دوبار کم شده_است راه‌حل چیست ؟
شماره مستند توسط کاربر وارد می‌گردد و امکان اصلاح آن وجود ندارد ، کاربر می‌تواند برگشت واریز زده و مجدد واریز را انجام دهد .
جهت استعلام شماره واریز گروهی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۸۲ ( صورت کلی واریز گروهی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
نحوه واریز سود سپرده بلند مدت به چه صورت می‌باشد ؟
سپرده‌های سرمایه گذاری بلند مدتی که مقطع واریز سودشان ، غیر از روز افتتاح حساب انتخاب‌شده باشد ، اولین مقطع واریز سود در دو مرحله انجام می‌شود : مرحله اول : پس از گذشت یک ماه از زمان افتتاح / تامین وجه / تمدید سپرده‌های سرمایه گذاری بلندمدت . مرحله دوم : از تاریخ واریز سود مرحله اول تا روز تعیین‌شده توسط مشتری . در مراحل بعدی ، عملیات واریز سود در یک مرحله و در مقطع تعیین‌شده توسط مشتری انجام می‌شود .
چک در شعبه X برگشت شده ، کارمزد برگشت چک در شعبه Y دریافت شده_است .
کارمزد مربوط به برگشت چک پس از واریز پول به حساب از حساب کسر می‌گردد ، در نتیجه شعبه برگشت زننده چک و برداشت کارمزد ممکن است متفاوت باشد .
در پردازش ۱۹۹۱ ( صدور گواهی تمکن مالی ) اعداد گواهی حساب چاپ‌شده ، فارسی نمایش داده_می‌شود .
این مشکل مربوط به تنظیمات فونت سیستم می‌باشد . لذا از مسیر زیر تنظیمات سیستم بررسی گردد : ۱ - start ۲ - Control Panel ۳ - Region and language ۴ - در قسمت بالای صفحه Formats ۵ - در پایین صفحه سمت راست Additional settings ۶ - در قسمت بالای صفحه Numbers ۷ - در پایین صفحه گزینه Use native digits و انتخاب National
جهت اصلاح شماره حساب واریز سود سپرده حج از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تغییر حساب واریز سود حج وجود ندارد .
در پردازش ۱۱۶ ( کاهش سپرده بلند مدت ) جهت برگشت عملیات ثبت‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر امکان برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش مذکور وجود ندارد .
جهت استعلام انواع حساب‌های جاری به تفکیک ( بدون دسته چک / معمولی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۹۲۳ ( گزارش ریز حساب‌ها ) امکان اخذ گزارش بصورت کلی وجود دارد .
جهت تامین موجودی چک برگشتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۸۴ امکان تامین موجودی چکهای برگشتی با تمامی علتها به جز « ماده ۱۴ » در پردازش ۱۴۱۳ ( تامین موجودی چک برگشتی ) وجود داشته و پس از تامین موجودی مبلغ در حساب مسدود می‌شود و نیازی به ایجاد مانده جهت تامین موجودی نمی‌باشد .
در پردازش ۱۱۱ ( واریز ) پیغام خطای « تاریخ منقضی شده_است . خطای شماره ۱۰۵۶ » دریافت می‌گردد .
شناسه واریز مشتری ، دارای تاریخ انقضاء می‌باشد . لذا مشتری نسبت به دریافت شناسه واریز جدید اقدام نماید .
جهت مشاهده گواهی حساب لاتین از چه طریق طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام شماره حساب واریز سود حساب بلند مدت بسته‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) گزینه اصلاح ، می‌توان حساب واریز سود را مشاهده نمود .
جهت دریافت خروجی پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) برای حساب‌هایی که بیش از ۵۰ ردیف مسدودی دارند از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتیکه تعداد ردیف‌های مسدودی بیش از ۵۰ ردیف باشد ، می‌بایست نسبت به ورود تاریخ مورد نظر در فیلدهای از تاریخ تا تاریخ اقدام گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) جهت پرداخت چکی که قسمتی از آن برگشت شده_است ( قسمتی برگشتی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) شماره سریال چک برگشتی وارد شود ( مابه‌التفاوت مبلغ چک و مبلغی که سابقا برگشت شده نمایش داده_می‌شود ) و برداشت انجام گردد .
جهت بستن حساب جاری موقت از چه طریقی می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۶۸ ( بستن حساب جاری موقت / حساب جاری مسدود با علت خاص ) می‌توان اقدام گردد .
جهت مشاهده ردیف انسداد حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت اصلاح مشخصات حساب کارکنان دولت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۵۱۵ ( اصلاح اطلاعات کارمندی حساب پس‌انداز کارکنان دولت ) توسط شعبه افتتاح کننده ، اصلاح مشخصات حساب کارکنان دولت انجام گردد .
در فرم پولشویی بابت مشتریان خارجی چه اطلاعاتی می‌بایست وارد گردد ؟
بابت مشتریان خارجی می‌بایست در فیلد شناسه مشتری ، شماره گذرنامه مشتری وارد گردد . شایان ذکر است بابت مشتریان فاقد گذرنامه می‌توان اطلاعات کارت آمایش مشتری را ثبت نمود .
در پردازش ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) جهت افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز حقوقی اشتراکی ( کنسرسیوم ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر امکان افتتاح حساب قرض‌الحسنه حقوقی اشتراکی وجود ندارد . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ صرفا امکان افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت اشتراکی حقوقی وجود دارد .
جهت مشاهده شماره فیش واریزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر این امکان وجود ندارد .
آیا چکی که بعلت « مسدودی » برگشت شود باعث درگیری حساب می‌گردد ؟
برگشتی با هر علتی به جز ماده ۱۴ ، جزء سابقه لحاظ می‌شود و باعث درگیری حساب می‌گردد . چک برگشتی تا پایان همان روز می‌بایست تعیین تکلیف گردد ، در غیر این صورت در روز بعد باعث درگیری حساب می‌گردد . ( در این خصوص اطلاعیه ۲ / ۹۹۱۴ سابقا صادر شده_است . )
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « برداشت طی سند از این حساب مقدور نمی‌باشد . خطای شماره ۲۰۹۵ » دریافت می‌گردد .
در فرم افتتاح حساب ، فیلد مجوز برداشت طی سند ، گزینه « ندارد » انتخاب‌شده است . در اینصورت شعبه افتتاح کننده حساب می‌تواند نسبت به اصلاح مورد فوق اقدام نماید .
در پردازش ۱۶۴ ( بستن حساب بلند مدت / کوتاه مدت ویژه ) هنگام بستن سپرده نرخ سود به چه صورت محاسبه می‌گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۷۶ ، در صورتیکه قبل از سررسید ، از سپرده‌های سرمایه گذاری مدت‌دار ( بلند مدت / کوتاه مدت ویژه ) افتتاح / تمدید شده از تاریخ ۹۹ / ۰۵ / ۰۱ به بعد برداشت گردد ، سود علی‌الحساب پرداختی به شرح ذیل می‌باشد : قبل از یک ماه : هیچ سودی تعلق نمی‌گیرد . بعد از یک ماه و قبل از سه ماه : ۸ ٪ بعد از سه ماه و قبل از شش ماه : ۱۱ ٫ ۵ ٪ بعد از شش ماه و قبل از یکسال : ۱۳ ٫ ۵ ٪ بعد از یکسال و قبل از دو سال : ۱۵ ٫ ۵ ٪
جهت استعلام نرخ سود سپرده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۵۷ ( نرخ سپرده‌ها )
جهت ثبت شماره حساب اشتراکی برای واریز سود از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از ورود شماره حساب اشتراکی ، مشخصات صاحب اصلی حساب نمایش داده_می‌شود و درصد سهم الشرکه را می‌بایست ۱۰۰ ٪ انتخاب نمایند .
در پردازش ۱۹۵۴ ( گزارش سود علی‌الحساب / قطعی شعبه ) پیغام خطای « اجرای عملیات در حال حاضر امکان‌پذیر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در حال حاضر پردازش ۱۹۵۲ ( صورتحساب سود ) غیر فعال می‌باشد . در صورت نیاز از طریق پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) و پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) و یا سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی اطلاعاتی ) ریز واریز‌های انجام‌شده به حساب واریز سود بررسی گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) در فرم پولشویی ، مشخصات به چه صورت می‌بایست تکمیل گردد ؟
مشخصات ذینفع چک می‌بایست درج شود .
در پردازش ۱۸۱۳ ( انتقال اولویت ثبت‌نام ) پیغام خطای « فرمت این فیلد اشتباه است . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه پس از esc فیلد مورد نظر بصورت هایلایت مشخص می‌شود ، اصلاحات لازم انجام گردد . همچنین اطلاعات مشتری انتقال‌دهنده و انتقال گیرنده در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) بررسی شود . می‌بایست مشخصات مشتریان بصورت کامل و صحیح ( شماره همراه ، کد پستی ، محل تولد ، محل صدور و … ) وارد گردد .
جهت استعلام واریز گروهی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۱۹۸۱ ( اطلاعات ریز واریز گروهی ) و ۱۹۸۲ ( صورت کلی واریز گروهی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده مانده حساب بلند مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) کلید ۱ ( آخرین مانده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۳۶ ( افتتاح حساب پس‌انداز کارکنان دولت ) جهت اصلاح نام صاحب حساب ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در خصوص درخواست تغییر نام صاحب حساب مشتریان حقیقی / حقوقی لازم است ابتدا تغییر نام مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و یا ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) صورت پذیرد ، سپس درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
در پردازش ۱۴۱۴ ( رفع سوء اثر از چک برگشتی ) پیغام خطای « به دلیل قرارداشتن در محدوده زمانی نیازی به رفع سوء اثر ندارد . » دریافت می‌گردد .
چکهایی که فاصله زمانی تاریخ برگشت چک تا تعیین تکلیف آنها ۱ روز گذشته_باشد نیاز به رفع سوء اثر دارند . لازم به ذکر است امکان رفع سوء اثر به ازای تمامی علت‌های برگشتی بیش از یک روز بجز ماده ۱۴ وجود دارد .
در پردازش ۱۱۴ ( واریزهای ویژه ) پیغام خطای « مبلغ وارد شده با جمع مبلغ کل همخوانی ندارد . » دریافت می‌گردد .
مبالغی که مربوط به کد شناسه مشتری است می‌بایست وارد گردد .
در پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) جهت تهیه گزارش به صورت فایل ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) ابتدا شماره حساب و تاریخ وارد شود ، سپس تیک « انتخاب مسیر برای تهیه فایل » فعال گردیده و مسیر و نام فایل انتخاب شود ، در نهایت با استفاده از کلید ۲ « تهیه فایل » عملیات انجام می‌گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) چک با مبلغ اشتباه پاس شده_است .
از طریق پردازش‌های ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) و ۱۷۱۲ ( برگشت واریز / برداشت ) نسبت به برگشت مبلغ برداشتی از حساب اقدام نموده و با مبلغ صحیح چک را پاس نمایند . لازم به ذکر است ، برگشت برداشت در هر روزی امکانپذیر می‌باشد . اما در صورتیکه چک مذکور قبلا برگشت شده_باشد این امکان وجود ندارد .
جهت چاپ مجدد کاهش سپرده مدت‌دار از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان چاپ مجدد در پردازش ۱۱۶ ( کاهش سپرده مدت‌دار ) در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) وجود ندارد .
جهت استعلام واریزی‌های ویژه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۹۱۴ ( صورتحساب واریزهای ویژه ) و ۹۲۴ ( گزارش ریز عملکرد خاص واریزهای ویژه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت اصلاح شماره حساب کوتاه مدت متصل به حج از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر این امکان در سامانه فراهم نمی‌باشد .
جهت پاس نمودن قسمتی از مبلغ چک برگشتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتیکه چک در وضعیت برگشتی می‌باشد ، امکان پاس نمودن قسمتی از مبلغ چک برگشتی وجود ندارد و در صورتی که درخواست برداشت کل مبلغ چک برگشتی را داشته_باشند ، می‌بایست از طریق پردازش ۱۴۱۳ ( تامین موجودی چک برگشتی ) نسبت به تامین موجودی چک اقدام گردد و سپس از طریق پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پاس گردد .
جهت انتقال سپرده بلندمدت سرمایه گذاری ویژه به غیر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۷۶۱ ( انتقال سپرده مدت‌دار به غیر بدون ابطال ) امکان‌پذیر می‌باشد .
آیا امکان پاس نمودن چکی که در پردازش ۱۴۱۲ ( تعیین تکلیف چک‌های برگشتی ) تعیین تکلیف شده_باشد وجود دارد ؟
درصورتیکه علت آن ارائه لاشه انتخاب‌نشده باشد ، امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) پیغام خطای « مجوز رویت گواهی حساب این حساب را ندارید . خطای شماره ۲۲۰۸ » دریافت می‌گردد .
از طریق سامانه مراجع ذیصلاح منوی ۳۴۷ ( درخواست صدور گواهی تمکن مالی ) نسبت به دریافت شماره درخواست اقدام نموده و سپس از طریق سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) کارمزد و پرینت گواهی حساب دریافت گردد . - در باکس شماره درخواست ، آخرین شماره درخواست انتخاب گردد . - انجام هرگونه تغییر در اطلاعات ( فارسی‏ / لاتین ) مشتریان در سامانه بانکداری متمرکز ، همان روز در خروجی گزارش تمکن مالی ، قابل رویت و نمایش خواهد_بود . - در صورتیکه در پردازش افتتاح حساب ، مشاهده صورتحساب « شعبه خاص » انتخاب‌شده باشد ، امکان اخذ گواهی حساب فقط در شعبه افتتاح کننده میسر بوده و در صورتیکه « تمام شعب » انتخاب گردد ، در هر شعبه‌ای امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت چاپ برگه سپرده‌ای که در سامانه بانکداری اینترنتی افتتاح‌شده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۶۷۳۸ از طریق پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) کلید ۳ ( پرفراژ حساب اینترنتی ) جهت چاپ کارت اقدام گردد . لازم به ذکر است بابت حسابهایی که در محیط بانکداری اینترنتی افتتاح‌شده‌اند ، می‌بایست از طریق پردازش ۱۷۵ ( ابطال مسدودی تمبر کانال غیرحضوری ) نسبت به ابطال تمبر مالیاتی اقدام گردد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « برداشت از حساب جاری موقت امکان‌پذیر نمی‌باشد . خطای شماره ۲۱۱۸ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۶۰۹ برداشت و یا انتقال وجه به حساب جاری موقت امکان‌پذیر نمی‌باشد .
جهت حذف شرایط برداشت حساب در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت حذف شرایط برداشت می‌بایست مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) جهت افتتاح حساب حقوقی اشتراکی ( کنسرسیوم ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ ، جهت افتتاح حساب بلند مدت حقوقی اشتراکی با انتخاب نوع مشتری « حقوقی » ، نوع مالکیت « اشتراکی » و گروه حساب « عادی » می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت افتتاح حساب حقوقی اشتراکی ( کنسرسیوم ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر امکان افتتاح حساب جاری حقوقی اشتراکی وجود ندارد . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۱۲ صرفا امکان افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت اشتراکی حقوقی وجود دارد .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) جهت افتتاح حساب حقوقی اشتراکی ( کنسرسیوم ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۰۹ و ۲ / ۱۱۱۱۲ و با انتخاب نوع مشتری « حقوقی » ، نوع مالکیت « اشتراکی » و گروه حساب « عام » می‌بایست اقدام گردد .
آیا امکان بستن حساب بلند مدت در هر شعبه‌ای وجود دارد ؟
در صورتیکه برگه سپرده همراه مشتری باشد ، در هر شعبه‌ای این امکان وجود دارد .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به حساب کارکنان دولت ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازشهای ۹۱۶۱ ( گزارش صورتحساب سپرده پس‌انداز کارکنان دولت ) و ۹۱۶۲ ( مشخصات حساب کارکنان دولت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به حساب کارکنان دولت ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازشهای ۹۱۶۱ ( گزارش صورتحساب سپرده پس‌انداز کارکنان دولت ) و ۹۱۶۲ ( مشخصات حساب کارکنان دولت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۲۳ ( شرایط برداشت ویژه ) پیغام خطای « بازه مبلغ تعیین‌شده برای شرایط برداشت پیوستگی ندارد . خطای شماره ۲۲۴۲ » دریافت می‌گردد .
در هنگام تایید نهایی ، جدول مبالغ شرایط برداشت می‌بایست بازه « ۱: تا رقم » ۹۹۹ ، ۹۹۹ ، ۹۹۹ ، ۹۹۹ ، ۹۹۹ " را پوشش دهد . خطای مذکور به دلیل عدم پوشش تمامی مبالغ می‌باشد .
جهت تامین موجودی چک برگشتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۴۱۳ ( تامین موجودی چک برگشتی ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به حساب کارکنان دولت ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازشهای ۹۱۶۱ ( گزارش صورتحساب سپرده پس‌انداز کارکنان دولت ) و ۹۱۶۲ ( مشخصات حساب کارکنان دولت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) پیغام خطای « برای مشتری فوق هنوز استعلام دریافت نشده_است . خطای شماره ۱۰۱۸ » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۵۹۱۱ ( گزارش وضعیت استعلام مشتریان ) ، ۵۹۱۲ ( گزارش استعلام مشتریان از ثبت احوال ) ، ۵۹۱۵ ( گزارش استعلام مشتریان خارجی از پژواک ) و ۵۹۱۷ ( گزارش وضعیت استعلام کد شهاب مشتریان از بانک مرکزی ) بررسی گردد ، در صورت نیاز به ارسال هریک از استعلامات فوق از طریق پردازش‌های ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) ، ۵۲۲۱ ( بروزرسانی استعلام ثبت احوال ) اقدام گردد .
جهت دریافت کدرهگیری ۱۶ رقمی که در برگ واریزی چاپ می‌شود ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر این امکان وجود ندارد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) پیغام خطای « Is not a valid integer value » دریافت می‌گردد .
پیغام خطای مذکور به دلیل وجود کاراکتر غیر مجاز در نام فایل واریز گروهی می‌باشد ، فرمت نام فایل به شرح ذیل می‌باشد : FL تاریخ روز . PAY ( پسوند فایل واریز گروهی در باجه‌ها CLR می‌باشد . ) به عنوان مثال : FL ۱۴۰۰۰۱۰۱. pay لازم به ذکر است سال در نام فایل می‌بایست به صورت کامل ثبت گردد . بعنوان مثال ۱۳۹۹۰۱۰۱ و یا ۱۴۰۰۰۱۰۱
جهت استعلام اطلاعات ریز واریز گروهی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۱۹۸۱ ( اطلاعات ریز واریز گروهی ) می‌توان اقدام نمود .
آیا امکان اخذ گواهی حساب در تمام شعب وجود دارد ؟
در پردازش افتتاح حساب ، محل مشاهده صورتحساب می‌بایست تیک تمام شعب انتخاب‌شده باشد . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۷۰ ، شعب ارزی و ریالی ارزی قادر به دریافت گواهی حساب می‌باشند که در اطلاعیه مذکور لیست شعب دارای مجوز قابل‌مشاهده است .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت اصلاح « نوع مالکیت » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تغییر نوع مالکیت از انفرادی به اشتراکی یا بالعکس میسر نمی‌باشد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغی با شرح « انتقال به مانده‌های مطالبه نشده » نمایش داده_می‌شود .
کاربر اول پردازش ۷۲۴ ( ثبت پیش‌نویس تسویه اقلام باز مانده‌های مطالبه نشده ) را ثبت نموده ، سپس کاربر ارشد از طریق پردازش ۷۲۵ ( تایید / رد پیش‌نویس اقلام باز مانده‌های مطالبه نشده ) پیش‌نویس را تایید و نهایتا پس از ثبت پردازش ۷۲۶ ( تسویه قطعی اقلام باز مانده‌های مطالبه نشده ) توسط کاربر اول مانده ایجاد می‌گردد .
جهت دریافت گواهی حساب لاتین سپرده بلند مدت ، از چه طرق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) شماره حساب دیگری ( شماره حسابی که قابلیت برداشت داشته_باشد ) وارد گردد .
جهت مشاهده اطلاعات مربوط به حساب کارکنان دولت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردزش‌های ۹۱۶۱ ( گزارش صورتحساب سپرده پس‌انداز کارکنان دولت ) و ۹۱۶۲ ( مشخصات حساب کارکنان دولت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در فرم پولشویی بابت مشتریان خارجی چه اطلاعاتی می‌بایست وارد گردد ؟
در فرم مذکور بابت مشتریان خارجی می‌بایست در فیلد شناسه مشتری ، شماره گذرنامه مشتری وارد گردد . شایان ذکر است بابت مشتریان فاقد گذرنامه می‌توان اطلاعات کارت آمایش مشتری را ثبت نمود .
در پردازش ۱۱۱ ( واریز ) پس از تکمیل فرم پولشویی فرم CTR نیز باز می‌گردد .
بابت تراکنش‌های نقدی بالای ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰ ریال علاوه بر فرم popup می‌بایست فرم CTR ، به منظور جمع‌آوری اطلاعات تراکنش‌های بیش از سقف مقرر واریز نقدی ، برای مشتری تکمیل گردد .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) پیغام خطای « حساب مسدود می‌باشد و علت برگشت نباید موجب درگیری شود . خطای شماره ۳۰۶۰ » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) با انتخاب گزینه چک / حساب و همچنین در پردازش ۱۹۱۱۱ ( گزارش استعلام چکهای تحویلی ) وضعیت چک بررسی گردد . در صورتیکه حساب مسدود می‌باشد ، می‌بایست علت برگشت مسدودی حساب انتخاب گردد . علت برگشت نباید کسر موجودی انتخاب گردد .
در پردازش ۱۸۱۳ ( انتقال اولویت ثبت‌نام ) پس از انجام عملیات انتقال حج ، از حساب انتقال گیرنده مبلغی کسر گردیده است .
هنگامی‌که عملیات انتقال انجام می‌شود ، ودیعه ابتدایی حج از حساب کوتاه مدت مشتری کسر می‌شود و پشت سیستمی حساب بلند مدتی به همان مبلغ برای مشتری افتتاح می‌گردد .
در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) کد مشتری خاص مورد نظر نمایش داده_نمی‌شود .
در صورت اطلاع‌رسانی از طریق اطلاعیه ، نامه ، پیام از مرکز ، تنها کدهای خاص مشتری که در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) ، موجود می‌باشد ، امکان پرداخت در شعبه دارند .
جهت دریافت ساعت برداشت مبلغ از حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) و ۹۱۲ ( گزارش صورتحساب دوره‌ای و آرشیو ) و همچنین در صورتیکه مشتری دارای بانکداری اینترنتی می‌باشد ، در قسمت مشاهده صورتحساب امکان نمایش زمان تراکنش وجود دارد .
جهت استعلام معدل حساب ۹۰ روزه ( سه ماهه ) / دوره‌ای از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ( مراجع ذیصلاح ) منوی ۳۴۱ ( معدل حساب ریالی - ارزی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
پسوند نام فایل واریز گروهی برای باجه‌ها چیست ؟
CLR
کد ملی مشتری اصلاح‌شده ولی اطلاعات روی سرور حج با همان کد ملی قدیم نمایش داده_می‌شود .
حروف یکی از فیلدهای نام یا نام خانوادگی مشتری را در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) حذف کرده و در پردازش ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی و حقوقی ) تایید و مجددا بصورت صحیح اصلاح نماید . حداکثر ۲۴ ساعت پس از اصلاح مشکل مرتفع می‌گردد .
کدام‌یک از علل مسدودی جزو علت‌های مکانیزه بوده که کاربر امکان انسداد یا رفع انسداد دستی آنها را ندارد ؟
۱ مسدودی بابت حج عمره ۲ مسدودیهای سمت سامانه تسهیلات متمرکز ۳ مسدودیهای بابت شارژ ۴ مسدودی بابت تامین موجودی چک برگشتی ۵ مسدودی بابت سود برخی سپرده‌ها ۶ مسدودیهای بورس ۷ انسداد گروهی
جهت راکد سازی / لغو راکد سازی حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۶۵ ، حسابهایی که از تاریخ ۹۶ / ۰۹ / ۰۱ به بعد بصورت سیستمی راکد شده‌اند ، صرفا با گردش مالی لغو راکد سازی حساب انجام می‌گردد و بابت حسابهایی که قبل از این تاریخ توسط کاربر راکد شده_باشد ، مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ می‌بایست از طریق سامانه تیکتینگ » ثبت درخواست » پشتیبانی سامانه‌های متمرکز بانکی » راکد سازی / فعال‌سازی حساب اقدام نمایند .
در پردازش ۱۴۱۳ ( تامین موجودی چک برگشتی ) جهت تامین موجودی چکی که به صورت قسمتی برگشت شده_باشد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۴۱۳ ( تامین موجودی چک برگشتی ) به میزان مبلغ باقیمانده چک تامین موجودی انجام گردد .
جهت برگشت چک ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت انتقال سپرده مدت‌دار به چند نفر در پردازش ۱۷۶۲ ( انتقال تمام / قسمتی از سپرده مدت‌دار به غیر ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
انتقال سپرده برای هر نوع حساب مدت‌دار مشخصا با همان نوع مالکیت امکان‌پذیر می‌باشد . ( حقیقی به حقیقی ، اشتراکی به اشتراکی ) .
جهت معرفی سپرده‌های بلند مدت متمرکز / حساب جاری به عنوان حساب پشتیبان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۰۹ ، صرفا امکان معرفی حساب کوتاه مدت عادی یا قرض‌الحسنه پس‌انداز وجود دارد .
جهت برگشت پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از پرداخت ، امکان برگشت پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) وجود ندارد .
در پردازش ۱۵۲ ( رفع انسداد حساب / مبلغ ) پیغام خطای « رفع انسداد تا زمان آزادسازی وثیقه امکانپذیر نیست . » دریافت می‌گردد .
سپرده مذکور به عنوان وثیقه تسهیلات معرفی گردیده و تا زمانی که وثیقه آزادسازی نگردد سپرده از مسدودی خارج نمی‌گردد . شماره انتظامی وثیقه در گزارش ۴۳۹۱۳ ( گزارش وضعیت وثیقه ) / ۴۹۱۳ ( گزارش وثایق مشتریان ) تسهیلات متمرکز قابل مشااهده می‌باشد و در گزارش ۱۹۴۱ ( صورت ریز مسدودی و رفع مسدودی ) کاربر مسدود کننده را کاربر تسهیلات نمایش می‌دهد .
در پردازش ۱۸۱۳ ( انتقال اولویت ثبت‌نام ) پیغام خطای « مبلغ ودیعه کمتر از مبلغ ثبت نامی می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
وقتی انتقال الویت حج انجام می‌گردد ، سپرده بلندمدت مشتری انتقال‌دهنده پشت سیستمی بسته_می‌شود و مانده آن به حساب کوتاه مدت ایشان واریز می‌گردد . حساب کوتاه مدت انتقال گیرنده می‌بایست به میزان مبلغ ثبت‌نام حج دارای مانده_باشد ، که پس از ثبت پردازش ۱۸۱۳ ( انتقال اولویت ثبت‌نام ) این مبلغ از حساب کوتاه مدت انتقال گیرنده برداشت می‌شود و به صورت پشت سیستمی حساب بلند مدت حج باز می‌شود . به عبارت دیگر ( مبلغ مسدودی حج حساب بلند مدت به هر میزان می‌باشد ، به اندازه همان مبلغ می‌بایست در حساب کوتاه مدت انتقال گیرنده حج مانده وجود داشته_باشد . )
جهت استعلام اطلاعات کارتهای بدون شاخص صادر شده در شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت استخراج اطلاعات کارتهای بدون شاخص صادر شده برای حسابهای قرض‌الحسنه پس‌انداز و سرمایه گذاری کوتاه مدت ( از قبیل : شماره حساب / تاریخ صدور / زمان صدور / نوع حساب / کاربر صادر کننده ) در بازه زمانی مشخص ، بر اساس شماره حساب / کد رهگیری / کاربر صادر کننده مجوز / کاربر صادر کننده کارت و همچنین بر اساس وضعیت‌های تایید نشده / تایید شده / ابطالی / همه موارد ، از پردازش ۱۹۷۲ ( گزارش صدور کارت بدون شاخص ) می‌توان استفاده نمود .
جهت راکد سازی / لغو راکد سازی حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۷۱ ( استعلام شماره حساب ( انتقالی از سنجش ) ) وضعیت حساب و از طریق پردازش ۹۱۳۲ ( گزارش وضعیت سرفصل حساب‌های حقیقی ریالی مشتری ) وضعیت سرفصل حساب بررسی گردد ؛ - در صورتی که وضعیت « حساب راکد » می‌باشد ، جهت لغو راکدسازی ( فعال‌سازی حساب ) برای حساب‌های حقوقی می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد . و برای حساب‌های حقیقی می‌بایست نامه بازرسی از طریق اتوماسیون اداری به اداره کل زیرساخت و نرم‌افزار ارسال گردد . - در صورتی که در وضعیت « سرفصل راکد » می‌باشد ، حداکثر یک ماه پس از اولین تراکنش لغو راکدسازی سرفصل به صورت سیستمی انجام می‌گردد .
جهت مشاهده برگشت سود سپرده بلند مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
جهت مشاهده مبلغ برگشت سود تنها هنگام بستن حساب در پردازش ۱۶۴ ( بستن حساب بلند مدت / کوتاه مدت ویژه ) مبلغ برگشت سود نمایش داده_می‌شود .
جهت استعلام اطلاعات مربوط به انتقال سپرده مدت‌دار به غیر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۹۵۶ ( گزارش انتقال قسمتی / کامل سپرده‌های مدت‌دار ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۱۷۶۴ ( برگشت ابطال سپرده بلند مدت ) جهت برگشت عملیات ثبت‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت دریافت مجوز برگشت ابطال مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال ، سپس از طریق پردازش ۱۷۶۴ ( برگشت ابطال سپرده بلند مدت ) برگشت ابطال سپرده بلند مدت انجام گردد .
جهت مشاهده شعبه افتتاح کننده حساب از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
امکان مشاهده شعبه افتتاح کننده حساب در پردازش‌های ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) ، ۹۱۵ ( استعلام مشخصات سپرده ) و پردازش‌های افتتاح حساب ( ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) ، ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) ، ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) ) برای شعبه و مرکز فراهم می‌باشد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) پیغام خطای « مغایرت اطلاعاتی بین جداول اصلی و محلی سامانه وجود دارد . » دریافت می‌گردد .
پیغام خطای فوق بازدارنده نمی‌باشد و با زدن کلید esc پیغام فوق رد شده و واریز انجام می‌گردد . در صورت عدم رفع مشکل ، می‌بایست فایل جدید تهیه گردد .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) جهت برگشت چک به صورت « قسمتی برگشتی » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست مبلغ مورد نظر را از طریق پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) طی چک برداشت نموده و سپس از طریق پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) کل مبلغ چک برگشت داده_می‌شود . ****** مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۴۸۵ در نسخه ۲۰۰۳ جهت برگشت چک به صورت قسمتی برگشتی ، به طور مثال ، چنانچه مبلغ چک معادل ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال باشد ، لیکن موجودی حساب معادل ۱۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال باشد و ذینفع نیز درخواست دریافت موجودی حساب و صدور گواهینامه عدم پرداخت چک ( قسمتی برگشتی ) را داشته_باشد ، کاربر ذیربط بایستی به ترتیب مراحل زیر اقدام نماید : الف ) در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) مبلغ برداشت از حساب را به میزان ۱۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال مقداردهی نماید . ب ) سپس در فرم قفل نمودن چک ( popup ) ، مبلغ تحریری معادل ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال وارد نماید . بدین ترتیب امکان برداشت ۱۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال موجودی حساب فراهم می‌گردد . ج ) حسب نظر ذینفع ، امکان صدور گواهینامه عدم پرداخت ( قسمتی برگشتی ) به مبلغ ۹۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال و یا عدم صدور گواهینامه عدم پرداخت ( قسمتی برگشتی ) فراهم می‌گردد و می‌بایست مطابق با درخواست ذینفع چک ، گزینه مربوطه انتخاب گردد . ******
جهت استعلام حساب‌های راکد از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش‌های ۱۹۷۱ ( گزارش حساب‌های راکد ) و ۱۹۷۵ ( گزارش حساب‌های فاقد گردش واجد شرایط راکد سازی ) می‌توان حساب‌های راکد را مشاهده نمود .
جهت مشاهده شعبه افتتاح کننده حساب از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
امکان مشاهده شعبه افتتاح کننده حساب در پردازش‌های ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) ، ۹۱۵ ( استعلام مشخصات سپرده ) و پردازش‌های افتتاح حساب ( ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) ، ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) ، ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) ) برای شعبه و مرکز فراهم می‌باشد .
جهت مشاهده شعبه افتتاح کننده حساب از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
امکان مشاهده شعبه افتتاح کننده حساب در پردازش‌های ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) ، ۹۱۵ ( استعلام مشخصات سپرده ) و پردازش‌های افتتاح حساب ( ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) ، ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) ، ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) ) برای شعبه و مرکز فراهم می‌باشد .
جهت انسداد چک برگشتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۵۴ ( انسداد چک ) امکان انسداد چک برگشتی وجود دارد .
جهت استعلام شعبه برگشت زننده / علت تعیین تکلیف / تاریخ آخرین وضعیت چک از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۱۹۱۱ ( گزارش استعلام چکهای تحویلی ) می‌توان مشاهده نمود .
جهت استعلام کد حسابگری شعبه افتتاح کننده حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان مشاهده شعبه افتتاح کننده حساب در پردازش‌های ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) ، ۹۱۵ ( استعلام مشخصات سپرده ) و پردازش‌های افتتاح حساب ( ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) / ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) / ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) ) برای شعب و مرکز فراهم می‌باشد .
آیا تبدیل حساب جاری موقت به جاری معمولی امکانپذیر می‌باشد ؟
خیر ، امکان اصلاح نوع حساب وجود ندارد .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) پیغام خطای « تاریخ چک صحیح نمی‌باشد . خطای شماره ۳۰۰۳ ، مرحله‌ی ۷ » دریافت می‌گزدد .
از طریق پردازش ۱۹۱۱۲ ( گزارش دسته چکهای تحویلی ) تاریخ تحویل دسته چک به مشتری و یا از طریق پردازش ۱۹۱۱۱ ( گزارش استعلام چکهای تحویلی ) تاریخ آخرین وضعیت بررسی گردد در صورتیکه تاریخ تحویل دسته چک پس از تاریخ چک باشد امکان برگشت وجود ندارد .
آیا برای مشتریان حقوقی می‌توان حساب قرض‌الحسنه جاری بدون دسته چک افتتاح نمود ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۲۹۰ امکان افتتاح حساب قرض‌الحسنه جاری بدون دسته چک ، صرفا برای مشتریان حقیقی امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت انصراف از اعزام به حج از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
چنانچه مشتری تمایل به پایدار شدن وضعیت حج خود داشته_باشد ، می‌بایست از سازمان حج مجوز پایداری دریافت کند و با مراجعه به شعبه پردازش ۱۸۱۵ ( پایداری ) ثبت گرد . در غیر این صورت اگر مشتری کاملا منصرف شده_است ، می‌بایست انصراف آن از طریق پردازش ۱۸۱۶ ( تغییر / انصراف از اعزام ) ثبت شود و مبلغ حج توسط کاربر در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) با عنوان مشتری خاص « تسویه مابه‌التفاوت سازمان حج و زیارت » به مشتری پرداخت گردد .
در پردازش ۱۸۱۲ ( انصراف از ثبت‌نام ) جهت برگشت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر امکان برگشت انصراف از ثبت‌نام در سیستم وجود ندارد .
در پردازش ۱۵۴ ( انسداد چک ) جهت اخذ کارمزد انسداد چک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
کارمزد انسداد چک جاری پس از ثبت انسداد ، به صورت مکانیزه اخذ می‌گردد . در صورت عدم مشاهده یا رد کردن فرم کارمزد ، از طریق پردازش ۲۹۵۲ ( کارمزدهای دریافت نشده ) ردیف کارمزد مشاهده و سپس پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) انجام گردد .
جهت برگشت پردازش ۱۴۱۳ ( تامین موجودی چک برگشتی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت پردازش ۱۴۱۳ ( تامین موجودی چک برگشتی ) در سامانه میسر نمی‌باشد .
در پردازش ۱۹۱۱۱ ( گزارش استعلام چکهای تحویلی ) وضعیت چک « اصلاح برداشت شده » نمایش داده_می‌شود .
چنانچه چک پاس شده و سپس از طریق پردازش ۱۷۱۱ ( درخواست برگشت واریز / برداشت ) برگشت برداشت انجام گردد ، در این گزارش وضعیت را اینچنین نمایش می‌دهد .
جهت برگشت عملیات واریز گروهی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت عملیات واریز گروهی در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) وجود ندارد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) شرح سند « پین پد » ( pin pad ) نمایش داده_می‌شود .
پین پد ( pin pad ) به معنای « حواله از طریق پوز شعبه ( Gemalto ) » می‌باشد .
جهت انتقال سپرده مدت‌دار به غیر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۷۶۱ ( انتقال سپرده مدت‌دار به غیر بدون ابطال ) و در شعبه افتتاح کننده حساب قابل انجام می‌باشد . مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۴۵۶ ، انتقال سپرده مدت‌دار صرفا به پدر ، مادر ، همسر و فرزندان امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت مشاهده موجودی حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) کلید ۱ ( آخرین مانده ) اقدام گردد .
جهت استعلام تاریخ برگ چک ابطالی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۱۹۱۱۱ ( گزارش استعلام چکهای تحویلی ) می‌توان مشاهده نمود .
جهت دریافت تاریخ بسته شدن حساب از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۹۱۵ ( استعلام مشخصات سپرده ) می‌توان دریافت نمود .
جهت انتقال حساب بلند مدت از شخصی به شخص دیگر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۷۶۱ ( انتقال سپرده مدت‌دار به غیر بدون ابطال ) قابل انجام می‌باشد . لازم به ذکر است انتقال سپرده مدت‌دار به غیر در شعبه افتتاح کننده حساب و به بستگان درجه یک امکان‌پذیر است .
جهت محاسبه سود سپرده بلند مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۷۱: سود سپرده = ( ۳۶۵ * ۱۰۰ ) / ( مدت سپرده × نرخ سپرده در زمان افتتاح حساب × مبلغ سپرده ) لازم به ذکر است در سال کبیسه با توجه به اینکه اسفندماه ۳۰ روزه می‌باشد ، تعداد روزهای سال ۳۶۶ روز خواهد_بود . بر این اساس مبلغ سود پرداختی « در یک سال کامل » برای یک سپرده ، در سال عادی و کبیسه یکسان خواهد_بود . ضمنا مبنای محاسبه و تعلق سود ، تاریخ تامین وجه سپرده خواهد_بود . به‌روز بستن حساب نیز سودی تعلق نخواهد_گرفت .
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) جهت افتتاح حساب برای مشتری خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۰ ، موسسه اعتباری موظف است ، به اتباع خارجی دارنده دفترچه پناهندگی ، کارت ویژه اتباع خارجی و کارت خروجی مدت‌دار ( کارت آمایش ) پس از شناسایی اولیه و یا کامل ، فقط خدمات بانکی افتتاح حساب بانکی قرض‌الحسنه پس‌انداز ، سپرده سرمایه گذاری و انجام عملیات وصول چک ارائه نماید و همچنین ارائه هر گونه کارت الکترونیکی و نیز ارائه مجوز هر گونه خدمات الکترونیک به اشخاص فوق ممنوع می‌باشد .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) جهت تخصیص « شماره حساب رند » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت دریافت شماره حساب کوتاه مدت رند می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) جهت افتتاح حساب برای مشتری خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۰ ، موسسه اعتباری موظف است ، به اتباع خارجی دارنده دفترچه پناهندگی ، کارت ویژه اتباع خارجی و کارت خروجی مدت‌دار ( کارت آمایش ) پس از شناسایی اولیه و یا کامل ، فقط خدمات بانکی افتتاح حساب بانکی قرض‌الحسنه پس‌انداز ، سپرده سرمایه گذاری و انجام عملیات وصول چک ارائه نماید و همچنین ارائه هر گونه کارت الکترونیکی و نیز ارائه مجوز هر گونه خدمات الکترونیک به اشخاص فوق ممنوع می‌باشد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت افتتاح حساب برای مشتری خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۰ ، موسسه اعتباری موظف است ، به اتباع خارجی دارنده دفترچه پناهندگی ، کارت ویژه اتباع خارجی و کارت خروجی مدت‌دار ( کارت آمایش ) پس از شناسایی اولیه و یا کامل ، فقط خدمات بانکی افتتاح حساب بانکی قرض‌الحسنه پس‌انداز ، سپرده سرمایه گذاری و انجام عملیات وصول چک ارائه نماید و همچنین ارائه هر گونه کارت الکترونیکی و نیز ارائه مجوز هر گونه خدمات الکترونیک به اشخاص فوق ممنوع می‌باشد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت اصلاح نام صاحب حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در خصوص درخواست تغییر نام صاحب حساب مشتریان حقیقی / حقوقی می‌بایست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) اقدام گردد . لازم به ذکر است قبل از ارسال درخواست می‌بایست تغییر نام مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) و ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) صورت پذیرد .
جهت انتقال حساب جاری از شخصی به شخص دیگر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان انتقال حساب جاری از شخصی به شخص دیگر در سامانه وجود ندارد ، اما تغییر شماره مشتری صاحب حساب از طریق سامانه گردش کار امکان‌پذیر می‌باشد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) جهت تخصیص « شماره حساب رند » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت دریافت شماره حساب جاری رند می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
در پردازش ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) جهت افتتاح حساب برای مشتری خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۰ ، موسسه اعتباری موظف است ، به اتباع خارجی دارنده دفترچه پناهندگی ، کارت ویژه اتباع خارجی و کارت خروجی مدت‌دار ( کارت آمایش ) پس از شناسایی اولیه و یا کامل ، فقط خدمات بانکی افتتاح حساب بانکی قرض‌الحسنه پس‌انداز ، سپرده سرمایه گذاری و انجام عملیات وصول چک ارائه نماید و همچنین ارائه هر گونه کارت الکترونیکی و نیز ارائه مجوز هر گونه خدمات الکترونیک به اشخاص فوق ممنوع می‌باشد .
جهت انتقال حساب‌ها بین شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۱۸۶۹۷۸۱۸ جهت انتقال حساب می‌بایست نامه با تایید مدیریت شعب مناطق / استان به اداره کل زیر ساخت و نرم‌افزار - معاونت پشتیبانی ارسال گردد .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) جهت اصلاح کد شناسه ( اجباری / اختیاری ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ به منظور تغییر شناسه واریز حساب ( اختیاری / اجباری ) می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
جهت رفع انسداد چکی که به درخواست مشتری مسدود شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از گذشت هفت روز کاری از تاریخ انسداد ، چک بصورت مکانیزه از انسداد خارج می‌گردد .
جهت اصلاح نوع حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۱۳۳ ( افتتاح حساب کوتاه مدت ) جهت اصلاح نام صاحب حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در خصوص درخواست تغییر نام صاحب حساب مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی می‌بایست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) اقدام گردد . لازم به ذکر است قبل از ارسال درخواست می‌بایست تغییر نام مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) ، ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) و ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) صورت پذیرد .
در پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) جهت اصلاح نام صاحب حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در خصوص درخواست تغییر نام صاحب حساب مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی می‌بایست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) اقدام گردد . لازم به ذکر است قبل از ارسال درخواست می‌بایست تغییر نام مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) ، ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) و ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) صورت پذیرد .
جهت اصلاح شماره حساب واریز سود از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) با خالی نمودن فیلد حساب واریز سود و در ادامه ، تایید پیغام دریافتی ، تغییر شماره حساب واریز سود امکان‌پذیر خواهد_شد .
در پردازش ۱۷۶۱ ( انتقال سپرده مدت‌دار به غیر بدون ابطال ) آیا امکان انتقال سپرده اشتراکی / حقوقی به شخص حقیقی وجود دارد ؟
خیر . امکان تغییر ماهیت حساب از اشتراکی به انفرادی و بالعکس وجود ندارد .
جهت ابطال تمبر‌های مالیاتی مسدود شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۷۵ ( ابطال تمبر مالیاتی مسدود شده - غیر حضوری ) می‌بایست اقدام گردد . لازم به ذکر است ، مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۴۹۵ و ۲ / ۱۱۴۹۰ تمبر مالیاتی مسدود شده بابت افتتاح حساب اینترنتی / تمدید ضمانتنامه‌های تضمین تسهیلات که سابقا از حساب مشتری برداشت شده_است . می‌بایست توسط کاربر در این پردازش ابطال گردد .
در پردازش ۱۱۶ ( کاهش سپرده مدت‌دار ) پیغام خطای « مبلغ کاهش بیشتر از مانده قابل برداشت است . خطای شماره ۱۱۰۱۸ » دریافت می‌گردد .
به دلیل عدم رعایت حداقل مانده سپرده می‌باشد . پس از کاهش سپرده ، مانده حساب نباید از حداقل موجودی برای نوع سپرده انتخاب‌شده کمتر شود . لازم به ذکر است « حداقل مانده افتتاح حساب » از طریق پردازش ۱۳۴ ( افتتاح حساب بلند مدت و کوتاه مدت ویژه ) قابل‌مشاهده می‌باشد . *** در حال حاضر حداقل موجودی جهت افتتاح حساب بلندمدت ، ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ( یک‌میلیون ریال ) است .
در پردازش ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) جهت اصلاح کد شناسه ( اجباری / اختیاری ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ به منظور تغییر شناسه واریز حساب ( اختیاری / اجباری ) می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ برداشتی با شرح « خرید اینترنتی » نمایش داده_می‌شود .
در صورت خرید از طریق درگاه‌های اینترنتی با استفاده از رمز پویا ، تراکنش مذکور در صورتحساب با شرح « خرید اینترنتی » نمایش داده_می‌شود .
جهت دریافت گردش حساب لاتین در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست مشخصات لاتین مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) / ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) بروزرسانی شده و از طریق پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) نسبت به دریافت گواهی حساب لاتین اقدام گردد .
جهت برگشت / احیا سپرده بلند مدت / کوتاه مدت ویژه ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با شناسه نامه ۹۲۷۶۸۸۵ جهت اخذ مجوز برگشت ابطال ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد . پس از اخذ مجوز ، شعبه / باجه می‌بایست نسبت به ثبت پردازش ۱۷۶۴ ( برگشت ابطال سپرده بلند مدت ) اقدام نمایند . لازم به ذکر است جهت رفع ابطال سپرده بلند مدت می‌بایست تمامی عملیات فوق در روز بسته شدن سپرده انجام گردد .
جهت دریافت گواهی حساب لاتین بابت حساب‌های ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) فیلد شماره حساب دربافت کارمزد ، یکی از حساب‌های ریالی صاحب حساب ارزی وارد گردد .
جهت تعیین تکلیف تمبرهای مالیاتی شعب ادغامی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از ادغام شعبه ، ادغام تمبرهای مالیاتی نیز به صورت سیستمی انجام می‌گردد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) پیغام خطای « مشتری دارای حساب جاری فعال می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
طبق بخشنامه ۱ / ۱۳۶۵ ، افتتاح بیش از یک حساب انفرادی و اشتراکی برای اشخاص حقیقی ( بغیر از سپرده سرمایه گذاری مدت‌دار ) امکان‌پذیر نمی‌باشد . به عبارت دیگر هر مشتری می‌تواند از هر نوع حساب ( کوتاه مدت ، جاری و قرض‌الحسنه ) صرفا یک حساب اشتراکی و یک حساب انفرادی داشته_باشد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) پیغام خطای « اشکال در خواندن فایل از مسیر تعیین‌شده » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) می‌بایست مسیر صحیح فایل ( از محلی که در سیستم ذخیره‌شده است . ) بارگذاری گردد .
جهت چاپ کارت المثنی حج از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که وضعیت حج مشتری اعزام نباشد ، از طریق پردازش ۱۸۱۹ ( گزارشات ثبت‌نام عمره مفرده ) امکان چاپ مجدد میسر می‌باشد .
جهت رفع انسداد مبلغ سود سپرده حج از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
جهت رفع انسداد می‌بایست از طریق پردازش ۱۸۱۲ ( انصراف از ثبت‌نام ) و یا پردازش ۱۸۱۴ ( اعزام ) اقدام گردد .
در پردازش ۱۳۲ ( افتتاح قرض‌الحسنه پس‌انداز ) جهت اصلاح نام صاحب حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در خصوص درخواست تغییر نام صاحب حساب مشتریان حقیقی / حقوقی / خارجی می‌بایست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) اقدام گردد . لازم به ذکر است قبل از ارسال درخواست می‌بایست تغییر نام مشتری در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) ، ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) و ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) صورت پذیرد .
در پردازش ۱۲۱ ( تعریف نمونه امضاء و شرایط برداشت ) پیغام خطای « تعریف بیش از یک امضا برای یک مشتری امکان‌پذیر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
جهت حساب‌های اشتراکی و حقوقی پس از تایید امضاء اول می‌بایست در قسمت نام صاحب حساب ، نفر بعدی را انتخاب و در کادر نمونه امضاء ، امضاء نفر دوم را تایید و مجددا به همین صورت بقیه نفرات را تایید نمایند و در آخر کلید ثبت را جهت ثبت کلیه امضاها انتخاب نمایند .
در پردازش ۱۹۹۱ ( گواهی حساب ) جهت کسر کارمزد گواهی حساب برای حساب بلند مدت متمرکز از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
می‌بایست در فیلد « شماره حساب دریافت کارمزد » شماره حساب کوتاه مدت ، قرض‌الحسنه و یا جاری مشتری صاحب حساب بلند مدت وارد گردد .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) جهت اصلاح مهر مشتری حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق یکی از دو روش زیر امکان اصلاح وجود دارد : ۱ - در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) با استفاده از کلید ۱ ( بروزرسانی ) تمامی امضاها منقضی و مجدد تعریف گردد . ۲ - در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) با استفاده از کلید ۲ ( انقضای نمونه امضاء ) پس از ورود شماره حساب و شماره مشتری حقوقی ، گزینه « انتخاب نمونه امضاء » انتخاب و مهر جدید اسکن گردد .
جهت استعلام پرداخت‌های انجام‌شده در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت ویژه ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
گزارشی در این خصوص وجود ندارد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) جهت پاس نمودن چک مربوط به حساب جاری بسته‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
چک‌های مربوطه قابلیت پاس شدن ندارند و می‌بایست از طریق پردازش ۱۴۶ ( ابطال چک تخصیص‌یافته ) ابطال گردند .
در پردازش ۱۴۱۴ ( رفع سوء اثر از چک برگشتی ) پیغام خطای « این چک نیازی به رفع سوء اثر ندارد . » دریافت می‌گردد .
چکهایی که فاصله زمانی تاریخ برگشت چک تا تعیین تکلیف آنها ۱ روز گذشته_باشد نیاز به رفع سوء اثر دارند . ( چکهایی که از تاریخ ۹۸ / ۲ / ۱۵ به بعد برگشت خورده‌اند شامل قوانین جدید چک می‌گردند . ) لازم به ذکر است امکان رفع سوء اثر به ازای تمامی علت‌های برگشتی بیش از یک روز ، بجز ماده ۱۴ وجود دارد .
جهت معرفی حساب بورس از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۱۸۴ ( معرفی حساب مشتری کارگزاری ) می‌بایست اقدام گردد .
جهت مشاهده ریز چک‌های برگشتی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۱۹۱۲۱ ( صورت ریز چکهای برگشتی شعبه / یک حساب ) می‌توان مشاهده نمود .
در پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) پیغام خطای « شناسه واریز نامعتبر » دریافت می‌گردد .
شناسه واریزهای موجود در فایل صحیح نمی‌باشد و یا فرمت ردیف‌ها رعایت نشده_است ، جهت رفع مشکل می‌بایست نسبت به بررسی فایل واریز گروهی اقدام گردد .
آیا امکان راکد سازی تمامی حساب‌ها در پردازش ۱۷۷۱ ( راکدسازی حساب ) وجود دارد ؟
خیر ، پردازش مذکور فقط بابت حسابهایی می‌باشد که بیش از ۲ سال از کارکرد آنها گذشته_است . بابت راکد نمودن حسابی که فاقد شرایط فوق می‌باشد ، می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب ) پیغام خطای « این شعبه امکان دسترسی ندارد . » دریافت می‌گردد .
برای حساب مذکور در هنگام افتتاح حساب در یکی از پردازش‌های ۱۳۱ / ۱۳۲ / ۱۳۳ ، محل مشاهده صورتحساب « شعبه خاص » انتخاب‌شده است . شعبه افتتاح کننده می‌بایست در گزینه اصلاح فرم افتتاح حساب ، نسبت به اصلاح محل مشاهده صورتحساب به " « تمامی شعب » " اقدام نماید .
در پردازش ۱۴۱۱ ( برگشت چک ) در باکس « علل برگشت » گزینه تقدم تاریخ وجود ندارد .
در صورت نداشتن موجودی ، قبل از تاریخ موعد چک امکان برگشت چک به علت تقدم تاریخ وجود ندارد و می‌بایست در تاریخ موعد چک برگشت داده_شود .
جهت افتتاح حساب پس‌انداز کارکنان دولت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۵۱ ، از طریق پردازش ۱۳۶ ( افتتاح حساب پس‌انداز کارکنان دولت ) قابل انجام می‌باشد .
در پردازش ۱۱۲ ( برداشت ) پیغام خطای « این چک قبلا ابطال‌شده است . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۱۹۱۱۱ ( گزارش استعلام چک‌های تحویلی ) بررسی گردد ، در صورتیکه وضعیت چک ارائه لاشه و ابطالی می‌باشد امکان پاس کردن چک وجود ندارد .
در پردازش ۱۹۹۱ ( صدور گواهی تمکن مالی ) پیغام خطای « کارمزد باید از یکی از حساب‌های مشتری دریافت گردد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) حساب‌های مشتری بررسی گردد . شماره مشتری مربوط به حساب دریافت کارمزد با شماره مشتری مربوط به گواهی سپرده می‌بایست یکسان باشد .
جهت مشاهده موجودی حساب بلند مدت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) کلید ۱ ( آخرین مانده ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
سپرده بلند مدت بعد از سررسید بسته‌شده است ، ولی سیستم مبلغی را به عنوان سود برگشتی از وجه قابل پرداخت کسر نموده_است .
در صورتیکه تاریخ سررسید قبل از پایان ماه باشد و سپرده در ماه بعد از سررسید بسته_شود ، با توجه به اینکه از تاریخ سررسید تا پایان ماه سود دوره جدید محاسبه و به حساب واریز شده_است ، سیستم سود واریزی در پایان ماه را به عنوان سود برگشتی از مبلغ کل سپرده کسر می‌نماید .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) پیغام خطای « این شعبه امکان دسترسی ندارد . » دریافت می‌گردد .
صرفا در شعبه‌ای که در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حساب‌ها / مشتریان ) به عنوان شعبه افتتاح کننده حساب نمایش داده_می‌شود ، امکان تعریف امضای حساب وجود دارد .
در پردازش ۱۳۱ ( افتتاح حساب جاری ) پیغام خطای « مشخصه کنترل شناسه فقط در روز افتتاح امکان اصلاح دارد . خطای شماره ۲۲۱۷ » دریافت می‌گردد .
پس از افتتاح حساب امکان تغییر نوع شناسه واریز ( اجباری / اختیاری ) در شعبه وجود ندارد . جهت تغییر شناسه واریز حساب ( اختیاری / اجباری ) می‌بایست درخواست از طریق سامانه وندیا ( itsm . bm ) ارسال گردد .
جهت محاسبه سود سپرده در سال‌های کبیسه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۳۶۸ ، ماخذ محاسبه سود علی‌الحساب / قطعی در خصوص تعداد روزهای ماه ، روزهای واقعی ( ۲۹ / ۳۰ / ۳۱ ) و ملاک محاسبه بابت سال ، ۳۶۵ روز برای سالهای عادی و ۳۶۶ روز بابت سال کبیسه می‌باشد .
در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) اصلاحات انجام‌شده در پردازش ۵۱۴ ( بروزرسانی روابط مشتری حقوقی و مشتریان حقیقی ) اعمال نگردیده است .
در صورتیکه در اعضای مشتری حقوقی تغییراتی اعمال گردد ، برای ایجاد امضاداران جدید در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) نیاز است تا امضاداران قبلی را با انتخاب کلید انقضا منقضی نموده و سپس اقدام به تعریف امضای اعضا جدید نمایند .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) مبلغ واریزی به صورت انتقالی توسط شعبه نشان داده_می‌شود .
مبلغ واریزی از طریق پردازش ۱۱۳ ( واریز گروهی ) انجام‌شده است .
جهت استعلام کد حسابگری شعبه افتتاح کننده حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) با ورود شماره حساب ، کد حسابگری شعبه افتتاح کننده نمایش داده_می‌شود .
در سامانه branch جهت تخصیص دسترسی کاربران به نقش سامانه بودجه جامع بانک ملت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت دسترسی به نقش سامانه بودجه جامع بانک ملت ( جهت استفاده از گزارشات اقلام ترازنامه و سود و زیان مشتریان و گروه‌های مشتریان‏ ) برای کاربران شعب / مدیریت شعب / نواحی می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد و جهت ایجاد دسترسی برای ادارات کل از طریق مکاتبه با اداره کل زیر ساخت و نرم‌افزار و با امضای احدی از معاونین محترم اداره کل مربوطه می‌بایست اقدام فرمایند . *** لازم به ذکر است ( به غیر از نقش‌های ذیل ) سایر کاربران نیازمند اخذ مجوز از اداره کل حسابداری مدیریت می‌باشند . - شعب : روسای محترم شعب و معاونین محترم شعب- مدیریت شعب : مدیران محترم مناطق ، همکاران محترم در اداره امور مالی مناطق ، همکاران محترم در اداره برنامه‌ریزی مناطق- نواحی : دستیاران محترم امور نواحی- ادارات کل : همکاران محترم مدیریت امور بانکداری شرکتی ، همکاران محترم مدیریت امور بانکداری تجاری ، همکاران محترم مدیریت امور بانکداری شخصی
در سامانه Branch » اعتبارات » طرح شایان ، پیغام خطای « حساب شایان نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۵۴ ، اعطای تسهیلات طرح شایان متناسب با معدل حساب‌های موجود مشتریان علاوه بر حساب‌های ‏ویژه شایان ، امکان‌پذیر شده_است . ‏
در سامانه Branch منظور از کد دسترسی A و B چیست ؟
a : رییس شعبه و b : معاون می‌باشد .
آیا در حال حاضر امکان افتتاح حساب طرح اوج ملت وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۷۸۵ عنوان سامانه از طرح اوج ملت به طرح شایان تغییر یافته_است .
آیا مدت زمان اجرای طرح اوج ملت ۲ به پایان رسیده_است ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۷۸۵ عنوان سامانه از طرح اوج ملت به طرح شایان تغییر یافته_است .
در سامانه branch » بازاریابی » ارزش‌گذاری مشتریان ، گزارش سالیانه ارزش‌گذاری مشتریان نمایش داده_نمی‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۹۸۳ اقدام گردد . در صورت عدم رفع مشکل ، با شماره‌های ذکر شده در اطلاعیه تماس حاصل نمایند .
در سامانه Branch » شایان » طرح شایان ملت ، با انتخاب گزینه « وضعیت حساب‌ها » ، جدول پیشنهادی نمایش داده_نمی‌شود .
در سامانه Branch » طرح شایان » آخرین وضعیت حساب‌ها ، با ورود شماره حساب / شماره مشتری فیلدهای « نوع حساب » و « تعداد روز مشمول امتیاز » بررسی شود . مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۸۶۲ ، در صورتی که شرایط ذیل رعایت شده_باشد ، حساب مشمول امتیاز می‌باشد و در غیر اینصورت امتیازی نمایش داده_نمی‌شود - حداقل دوره مورد نیاز جهت امتیاز طرح شایان از ۳۰ روز به ۶۰ روز افزایش پیدا کرده_است . - برای محاسبه امتیاز روزهای شایانی هر یک از انواع حسابهای مذکور ، دوره زمانی معادل تعداد روزهای شایانی تعیین‌شده بعلاوه ۹۰ روز ، منتهی به‌روز ثبت درخواست تسهیلات ( بروزرسانی سامانه ) مبنای بررسی وضعیت تعاملی مشتری با بانک و امتیازدهی در زیرسامانه طرح شایان ( Branch . bm ) قرار می‌گیرد . ( به عنوان مثال جهت بررسی احراز ۶۰ روز شایانی یک حساب ، وضعیت مانده‌های حساب از یک روز قبل از محاسبه ( بروزرسانی سامانه ) تا حداکثر ۱۵۰ روز پیش از آن مورد واکاوی قرار می‌گیرد . ) - مانده روزانه مشمول امتیاز در انواع حساب جاری یا کوتاه مدت عادی ، برای مشتریان حقیقی مبالغ مسدود نشده از ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال تا ۵ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال وبرای مشتریان حقوقی معادل ۳۰ ٪ مبالغ مسدود نشده از ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال به بالا می‌باشد . - حداقل مبلغ تسهیلات پرداختی انفرادی ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . - حداکثر مبلغ تسهیلات پرداختی انفرادی برای عقد مرابحه ۲ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال و برای عقود جعاله ۳ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد .
در سامانه branch خدمات کارت کارت هدیه پیغام خطای « تعداد درخواستی بیشتر از موجودی انبار می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با واحد درج‌شده در سمت راست پایین صفحه با داره کل تدارکات تماس حاصل فرمایند .
جهت تعیین تکلیف حسابهای ویژه طرح اوج ملت ۱ و دریافت تسهیلات آن از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
دارندگان حساب‌های اوج ملت ۱ که تاریخ افتتاح حساب آنها قبل از تاریخ ۱۳۹۸ / ۱۲ / ۰۲ است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۵ ( صفحه ۸ و ۹ و ۱۰ ) اقدام نمایند . دارندگان حساب‌های اوج ملت ۱ که تاریخ افتتاح حساب آنها بعد از تاریخ ۱۳۹۸ / ۱۲ / ۰۲ است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۴۵ ( صفحه ۱۱ ) اقدام نمایند .
در سامانه branch خدمات کارت کارت هدیه به منظور استعلام موجودی هدیه کارت پیغام خطای « رکوردی یافت نشد » دریافت می‌گردد .
مطابق با واحد درج‌شده در سمت راست پایین صفحه با داره کل تدارکات تماس حاصل فرمایند .
در سامانه Branch » سایر خدمات » پشتیبانی قسمت کارانه و توزیع کارانه با کدام واحد می‌باشد ؟
در این خصوص با شماره تماسهای اعلام‌شده در اطلاعیه ۲ / ۶۹۲۷ تماس گرفته_شود .
در سامانه branch » اعتبارات طرح شایان ملت هنگام انتقال امتیاز پیغام خطای « شماره حساب گیرنده امتیاز معتبر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
چنانچه هنگام انتقال امتیاز ، این پیغام نمایش داده_شد ، بدلیل تقدم و تأخر زمانی تاریخ بروزرسانی سامانه و تاریخ افتتاح حساب می‌باشد و در بروز رسانی بعدی سامانه مشکل مرتفع خواهد_شد . لازم به ذکر است امکان انتقال امتیاز صرفا به پدر ، مادر ، همسر و فرزند وجود دارد .
جهت مشاهده لیست مشتریان مشمول اخذ تسهیلات از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
در گزارش بر مبنای واحد ( مشمولین اخذ تسهیلات ) ، با درج تاریخ مورد نظر ( ورود تاریخ مقصد الزامی است ) و نوع حساب‌های مورد نظر ( اعم از حقیقی یا حقوقی و جاری یا کوتاه مدت و یا همه حساب‌ها ) دریافت لیست مشتریان مشمول اخذ تسهیلات امکان‌پذیر می‌باشد . مشتریانی مشمول اخذ تسهیلات هستند که حداقل دوره سپرده‌گذاری را گذرانده و حداقل امتیاز لازم برای اخذ تسهیلات را کسب نموده_باشند .
جهت مشاهده خلاصه وضعیت مشتریان واحد در تاریخ مورد نظر به تفکیک انواع حسابهای ویژه طرح اوج ملت ، از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
از گزارش بر مبنای واحد ( اطلاعات مشتریان واحدها ) می‌توان استفاده نمود . ورودی این گزارش نام واحد ، تاریخ مورد نظر و نوع حساب و خروجی گزارش نیز اطلاعات مشتریان واحد منتخب در تاریخ تعیین‌شده می‌باشد . همچنین با انتخاب وضعیت مشتری مورد نظر در گزارش ارائه‌شده ، گزارش وضعیت حساب مشتری و اطلاعات تسهیلات دریافت شده نیز قابل‌مشاهده است .
جهت مشاهده تعداد و مانده حساب‌های طرح اوج ملت در واحدهای تابعه از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
در قسمت گزارش بر مبنای واحد ( گزارش عملکرد واحدها ) ، کاربران در سطوح مختلف می‌توانند اطلاعات تعداد و مانده حساب‌های طرح اوج ملت در واحدهای تابعه خود را بصورت تجمیعی و یا به تفکیک واحدهای زیرمجموعه و در تاریخ‌های مورد نظر دریافت نمایند . مقادیر ورودی در این گزارش نام واحد و رده مورد نیاز ( نوع واحد ) و بازه زمانی مورد نظر می‌باشد . همچنین حسب نیاز کاربر می‌تواند نوع گزارش مورد نظر خود را به تفکیک نوع حساب ، نوع مشتری و یا تجمیعی دریافت نماید .
جهت مشاهده مانده حساب و امتیاز مشتری طی بازه زمانی از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
در قسمت بر مبنای مشتری روند عملکرد حساب مشتری ، در این گزارش مانده حساب و امتیاز مشتری طی بازه زمانی انتخاب‌شده ، نمایش داده_می‌شود .
جهت مشاهده جدول شرایط پیشنهادی استفاده از کارت خرید ملت طرح اوج از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
گزارش آخرین وضعیت حسابها
آیا امکان استفاده مجدد از امتیاز طرح اوج یک وجود دارد ؟
در حال حاضر امکان‌پذیر نمی‌باشد .
امتیاز طرح اوج ملت پس از گذشت چند روز در سامانه بروزسانی می‌گردد ؟
معمولا ۴ ۵ روز یکبار .
در سامانه Branch » شایان » طرح شایان ملت ، پیغام خطای « در مقطع مورد نظر اطلاعات موجود نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۸۶۲ ، برای محاسبه امتیاز روزهای شایانی هر یک از انواع حسابهای مذکور ، دوره زمانی معادل تعداد روزهای شایانی تعیین‌شده بعلاوه ۹۰ روز ، منتهی به‌روز ثبت درخواست تسهیلات ( بروزرسانی سامانه ) مبنای بررسی وضعیت تعاملی مشتری با بانک و امتیازدهی در زیرسامانه طرح شایان ( Branch . bm ) قرار می‌گیرد . ( به عنوان مثال جهت بررسی احراز ۶۰ روز شایانی یک حساب ، وضعیت مانده‌های حساب از یک روز قبل از محاسبه ( بروزرسانی سامانه ) تا حداکثر ۱۵۰ روز پیش از آن مورد واکاوی قرار می‌گیرد . )
جهت استعلام صورتحساب تاریخ‌های گذشته کارت سوخت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
از طریق سامانه branch » ابزار‌های پرداخت » کارت سوخت » صورتحساب کارت سوخت قابل‌مشاهده می‌باشد .
در سامانه Branch سایر خدمات کارانه و توزیع کارانه پیغام خطای « server application error » دریافت می‌گردد .
در این خصوص با شماره تماسهای اعلام‌شده در اطلاعیه ۲ / ۶۹۲۷ تماس گرفته_شود .
در صورت فراموش‌شدن رمز کارت سوخت جهت بازیابی رمز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
رمز اولیه کارت سوخت ۴ رقم آخر کارت ملی شخص می‌باشد .
جهت درخواست فیزیک هدیه کارت خام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت نیاز به کارت خام جدید می‌بایست نسبت به ثبت درخواست از طریق سامانه branch » سامانه پشتیبانی آنی کارت » ملزومات مصرفی » ثبت درخواست ملزومات اقدام گردد .
در سامانه branch منوی خدمات کارت کارت هدیه درخواست صورت حساب هدیه کارت قدیم را ثبت نموده‌اند اما پس از گذشت چند روز وضعیت آن « مشاهده نشده » می‌باشد .
مطابق با واحد درج‌شده در سمت راست پایین صفحه با داره کل تدارکات تماس حاصل فرمایند .
در سامانه branch خدمات کارت بسته امضا الکترونیک حذف‌شده است .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۳۶ امکان ارائه بسته امضا الکترونیک به مشتریان متقاضی میسر نبوده ضروریست همکاران محترم ، مشتریان را نسبت به دریافت توکن یکبار رمز ( otp ) از شعب یا فعالسازی یکبار رمز پیامکی / همراه ( sms / mobile otp ) در بانکداری اینترنتی ترغیب نمایند .
آیا در هر شعبه‌ای می‌توان درخواست بسته امضا الکترونیک نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۳۶ امکان ارائه بسته امضا الکترونیک به مشتریان متقاضی میسر نبوده ضروریست همکاران محترم ، مشتریان را نسبت به دریافت توکن یکبار رمز ( otp ) از شعب یا فعالسازی یکبار رمز پیامکی / همراه ( sms / mobile otp ) در بانکداری اینترنتی ترغیب نمایند .
در سامانه branch سایر خدمات پشتیبانی بخش کارایی با کدام واحد می‌باشد .
در این خصوص با شماره تماسهای اعلام‌شده در اطلاعیه ۲ / ۶۹۲۷ تماس گرفته_شود .
در سامانه branch خدمات کارت یکبار رمز otp روال درخواست یکبار رمز ( otp ) به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۹۸ اقدام گردد .
روال پرداخت موجودی ملت کارت‌های هوشمند به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق اطلاعیه ۲ / ۸۴۹۰ از طریق پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) امکانپذیر می‌باشد .
جهت دریافت کد و رمز سامانه کارایی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در این خصوص با شماره تماسهای اعلام‌شده در اطلاعیه ۲ / ۶۹۲۷ تماس حاصل گردد .
جهت پرداخت مانده کیف پول کارت سوخت به مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۲۹۳ ( برداشت وجه از کیف پول کارت سوخت ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت ثبت درخواست کارت حواله المثنی در سامانه Branch » خدمات کارت » بسته امضاء الکترونیک ، چه نوع کارتی می‌بایست انتخاب گردد ؟ در سامانه برنچ جهت درخواست کارت حواله دو نوع کارت حواله المثنی وجود دارد ۱ ) کارت حواله المثنی ۲ ) کارت حواله المثنی میکرو . باید کدام را انتخاب نمود ؟
در صورتیکه سیم‌کارت موجود در فلش مشتری از نوع عادی است می‌بایست گزینه ۱ و در غیر اینصورت اگر از نوع سیم‌کارت پانچ شده می‌باشد می‌بایست گزینه ۲ انتخاب گردد .
در سامانه branch » ابزارهای پرداخت » کارت سوخت » انتقال وجه کیف پول به کارت المثنی ، پیغام خطای « شماره کارت سوخت جدید با وضعیت حذف نشده وجود دارد . » دریافت می‌گردد .
در سامانه branch » ابزارهای پرداخت » کارت سوخت » گزارش عملیات پشتیبانی کارت سوخت » جستجوی درخواست کارت ، شماره کارت سوخت بررسی گردد ، با این شماره کارت درخواستی در سیستم وجود دارد .
در سامانه Branch » سایر خدمات » چک بانکی پیغام خطای « در حال حاضر به دلیل وجود دسته چک بانکی جهت دریافت ، امکان ایجاد در خواست جدید وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
از طریق سامانه Branch » سایر خدمات » چک بانکی » دریافت دسته چک ، تایید دریافت دسته چکهای قبلی انجام گردد .
در سامانه branch » سایر خدمات » سامانه کارایی پیغام خطای « server application error » دریافت می‌گردد .
در خصوص مورد فوق با شماره تماسهای اعلام‌شده در اطلاعیه ۲ / ۶۹۲۷ تماس حاصل فرمایند .
جهت پیگیری مشکلات و سوالات مربوط به ملت کارت‌های قدیمی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
کارتهای هوشمند قدیمی ابطال‌شده‌اند . در صورتی که دارای موجودی بوده ، مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۴۹۰ از طریق پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) پرداخت آن امکانپذیر می‌باشد .
درخواست دسته گردش POS در سامانه Branch با موفقیت ثبت‌شده ولی همچنان سندی برای شعبه ارسال نگردیده است .
می‌بایست از طریق سامانه Branch » ابزارهای پرداخت ، نسبت به انتخاب گزینه پشتیبانی حسابداری متمرکز اقدام گردد . همچنین در قسمت گزارشات امکان اخذ گزارش اسناد بین واحدها بصورت دوره‌ای ( حد اکثر ۵ روز ) ، گزارش موردی براساس شماره اسناد بین واحدها و یا مبلغ اسناد ، میسر می‌باشد .
جهت دریافت لیست هدیه کارتهای قدیمی موجود در شعب از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق سامانه Branch » خدمات کارت » هدیه کارت » گزارش هدیه کارتهای موجود در شعبه این امکان فراهم می‌باشد .
جهت دسترسی شعب ادغامی به سامانه Branch از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
با توجه به ادغام تمامی سامانه‌ها پس از ادغام شعب ، لذا برای شعب ادغامی امکان صدور کد کاربری سامانه Branch وجود ندارد و می‌بایست از سامانه Branch شعبه اصلی ( ادغام شونده ) استفاده نمایند .
در سامانه Branch » پشتیبانی حسابداری متمرکز ، نحوه ثبت درخواست علت انسداد به چه صورتی می‌باشد ؟
در سامانه Branch از منوی ابزارهای پرداخت ، زیر منوی پشتیبانی حسابداری متمرکز گزینه ثبت درخواست را انتخاب و سپس گزینه استعلام مسدودی را باز نماید .
جهت مشاهده مانده کیف پول کارت سوخت ، در صورت عدم وجود فیزیک کارت ، از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
۱ از طریق سامانه Branch » ابزارهای پرداخت » کارت سوخت امکان مشاهده صورتحساب کارت سوخت وجود دارد . ۲ در صورت اتصال کارت سوخت به اکسس کارت ملت ، از طریق سامانه بانکداری اینترنتی جدید » سایر خدمات » گزارشات » صورتحساب کارت سوخت
امکان شارژ کارت سوخت‌های جدید ، که دارای نوار مغناطیسی می‌باشند ، در شعب فراهم می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۰۱۳ کلیه شعب سراسر کشور قادر خواهند_بود از طریق پایانه‌های کارتخوان شعبه‌ای نسبت به ارائه کلیۀ خدمات مرتبط با کارت هوشمند سوخت اقدام نمایند .
جهت انتقال مانده کیف پول کارت سوخت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۶۶۷۳ از طریق سامانه Branch » ابزارهای پرداخت » کارت سوخت » ثبت درخواست ، درخواست انتقال مانده کیف پول به کارت المثنی ثبت گردد . پس از حداقل ۲۰ روز حواله‌ای برای کارت جدید صادر می‌گردد که با شارژ کیف پول در دستگاه pos ، مانده به کیف پول کارت المثنی انتقال می‌یابد .
مدت زمان انتقال مانده کیف پول کارت سوخت ابطال‌شده به کارت سوخت المثنی چقدر است ؟
حداقل مدت زمان انتقال مانده کارت سوخت ، ۲۰ روز می‌باشد .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) جهت صدور حواله پایا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۸۱ جهت صدور حواله پایا در خودپرداز اقدام گردد .
در صورت عدم دریافت پرینت شارژ در دستگاه کش لس ( CASHLESS ) ، جهت استعلام کد شارژ سیم‌کارت‌های اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان استعلام شارژهای تلفن همراه بصورت موردی از طریق مرکز ارتباط ملت ( امور مشتریان ) به شماره ۰۲۱۸۲۴۸۸ ( شهرستان ) و یا ۱۵۵۶ ( تهران ) میسر می‌باشد . در صورت دریافت نامه قضایی در این خصوص ، می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۲۲ اقدام گردد .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) سقف انتقال وجه اکسس کارت بانک ملت به ملت چه مبلغ می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۳۴ سقف مجاز انتقال وجه کارت به کارت ( شتابی دورن بانکی ) از طریق درگاه‌های اینترنتی ، همراه بانک ، کیوسک ( پایانه‌های بانکی غیر نقد ) و خودپرداز حداکثر به مبلغ صد میلیون ریال ( ۱۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ) در شبانه‌روز می‌باشد .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) سقف حواله کارت به کارت چه مبلغ می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۳۴ سقف مجاز انتقال وجه کارت به کارت ( شتابی و درون بانکی ) از طریق سانمانه‌های بانکداری اینترنتی ، همراه بانک ، پایانه‌های خودپرداز و بانکی غیر نقد از مبلغ شصت میلیون ریال در شبانه‌روز از مبدا هر کارت به صد میلیون ریال افزایش یافت . لازم به ذکر است میزان کارمزد انتقال وجه بیش از سی میلیون ریال ، به صورت پلکانی لحاظ می‌گردد .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) هنگام فعال‌سازی رمز پویا پیغام خطای « رمز دوم کارت دریافت نشده_است . » دریافت می‌گردد .
جهت استفاده از رمز پویا می‌بایست رمز دوم کارت فعال و سپس نسبت به فعال‌سازی رمز پویا اقدام گردد . جهت دریافت رمز دوم از روش‌های زیر اقدام گردد : ۱ - در صورت فعال بودن یکبار رمز همراه ، از طریق سامانه‌های بانکداری اینترنتی و همراه بانک ۲ - از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) » تغییر رمز و خدمات رمز پویا » تغییر رمز دوم ( اینترنتی ) لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۴۷ ، رمز دوم ایستای کارت‌های بانکی غیر فعال‌شده و رمز دوم پویای کارت برای تمام مشتریانی که قبلا نسبت به اخذ رمز دوم کارت خود اقدام نموده‌اند به صورت خودکار و بدون نیاز به مراجعه به شعب یا پایانه‌های خودپرداز فعال‌شده است .
جهت تسویه زودتر از موعد قرارداد از طریق دستگاه خودپرداز از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
تسویه زودتر از موعد صرفا از طریق پردازش ۴۵۱۱ ( بازپرداخت / وصول اقساط ) میسر می‌باشد .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) پیغام خطای « کد ملی صاحب حساب با کد ملی دارنده تلفن همراه مغایر است . » دریافت می‌گردد .
کد ملی صاحب حساب در پردازش ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) بررسی گردد . در صورت عدم رفع مشکل ، می‌بایست با مرکز ارتباط ملت ( امور مشتریان ) به شماره ۰۲۱۸۲۴۸۸ ( شهرستان ) و یا ۱۵۵۶ ( تهران ) تماس حاصل نمایند .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) جهت استفاده از خدمات بدون کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۶۸۷ ، مشتری می‌بایست به یکی از سامانه‌های غیر حضوری بانک ملت مراجعه نموده و براساس مبلغ مورد نیاز ، حواله برداشت وجه بدون کارت صادر نماید .
پس از برداشت از طریق کارت استفاده‌کننده ، در رسید چاپی موجودی حساب را نمایش می‌دهد .
امکان مشاهده موجودی حساب با استفاده از کارت استفاده‌کننده میسر نمی‌باشد .
جهت غیرفعال نمودن رمز دوم از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۴۷ رمز دوم ایستای کارت‌های بانکی غیرفعال شده و رمز دوم پویای کارت برای تمامی مشتریانی که قبلا نسبت به اخذ رمز دوم کارت خود اقدام نموده‌اند به صورت خودکار و بدون نیاز به مراجعه به شعب یا پایانه‌های خودپرداز فعال می‌گردد . جهت غیرفعالسازی رمز پویا می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۱۷۶ از طریق دستگاه‌های خودپرداز و یا پایانه‌های غیر نقد اقدام گردد .
سقف برداشت از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) چه مبلغی می‌باشد ؟
سقف برداشت وجه از پایانه‌های خودپرداز ملت مبلغ ۲ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال است .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) هنگام انتقال وجه مبلغ از کارت مبدا کسر ولی به کارت مقصد واریز نگردیده است .
پس از گذشت ۷۲ ساعت در صورت عدم تعیین تکلیف مبلغ مورد نظر ، از طریق سامانه branch اعلام مغایرت ثبت گردد .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) پیغام خطای « تعداد درخواست عملیات بیش از حد مجاز می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
تعداد دفعات پرداخت قبض ، دریافت شارژ و … از طریق دستگاه خودپرداز و کلیه درگاه‌های سایر بانک‌ها روزانه ۷ مرتبه و درگاه‌های بانک ملت نامحدود می‌باشد .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) پیغام خطای « تعداد برداشت بیش از حد مجاز می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
برای کارت سقف برداشت تعریف‌شده است که می‌بایست در پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) سقف کارت تغییر داده_شود .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) پیغام خطای « تعداد دفعات ورود رمز بیش از حد مجاز است . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه کارت مربوط به بانک ملت است : ابتدا در پردازش ۶۳۳۱ ( تغییر وضعیت کارت ) فعال‌سازی در سوئیچ و در پردازش ۶۳۳۲ ( تغییر رمز کارت ) تغییر رمز انجام و مجدد تست گردد . در صورتیکه کارت مربوط به سایر بانک‌ها است ، از بانک مربوطه پبگبری گردد .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) پیغام خطای « محدودیت در تراکنش » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه کارت ملت می‌باشد ، انتقال وجه‌های انجام‌شده به تاریخ روز جاری بررسی گردد . هرکارت در هر روز امکان انتقال حداکثر ۳۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال دارد . در صورتیکه کارت برای سایر بانکها است از بانک مربوطه پیگیری گردد .
جهت فعالسازی رمز پویا در دستگاه خودپرداز ( ATM ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه‌های ۲ / ۱۰۱۷۶ و ۲ / ۱۰۲۰۸ جهت فعالسازی رمز پویا می‌بایست از طریق دستگاه خودپرداز و یا پایانه‌های غیر نقد و با انتخاب منوی « فعالسازی رمز پویا » اقدام گردد .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) پیغام خطای « کارت را مجدد بکشید » دریافت می‌گردد .
کارت از نظر فیزیکی مشکل دارد و یا مگنت کارت آسیب‌دیده است . کارت می‌بایست ابطال شود و کارت جدید صادر گردد .
آیا امکان دریافت موجودی هدیه کارت از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) وجود دارد ؟
بله . در صورتیکه هدیه کارت ملت می‌باشد ، از طریق دستگاه‌های خودپرداز ( ATM ) بانک ملت امکان‌پذیر می‌باشد .
روال برداشت وجه بدون کارت از طریق خودپرداز ( ATM ) به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۶۸۱ ، از منوی اصلی خودپرداز گزینه انتقال وجه و سپس حساب اصلی کارت را انتخاب نموده ، پس از انتخاب گزینه « حواله برداشت بدون کارت » ، از مشتری خواسته_می‌شود که رمز برداشت وجه که یک رمز ۴ رقمی دلخواه است را وارد نماید . پس از این مرحله در صورت یکسان بودن رمز برداشت و تکرار آن ، صفحه‌ای شامل خلاصه مشخصات حواله به مشتری نمایش داده‌شده و از وی درخواست تایید می‌نماید . نهایتا در رسید مبلغ حواله ، مبلغ کارمزد ، زمان اعتبار حواله و همچنین توضیحاتی در خصوص نحوه استفاده از حواله مذکور به مشتری ارائه می‌گردد .
از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) یکبار انتقال وجه انجام‌شده اما دوبار از حساب کسر شده_است .
در پردازش ۹۱۱ ( گزارش صورتحساب سی و پنج گردش آخر ) تراکنش انجام‌شده بررسی و در صورت صحت در سامانه برنچ اعلام مغایرت ثبت گردد .
در دستگاه کش لس ( cashless ) پیغام خطای « خطا در اتصال به شبکه » دریافت می‌گردد .
مشکل از برقراری شبکه می‌باشد . می‌بایست توسط شعبه بررسی گردد .
مشتری از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) اقدام به بازپرداخت کل مانده بدهی قرارداد کارت اعتباری نموده و در گزارش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکر قرارداد ) مبلغی به عنوان تخفیف از واحد NGFSUSER نمایش داده_می‌شود .
مبلغ تخفیف مذکور بابت بازپرداخت اقساط زودتر از موعد می‌باشد که این عملیات از طریق دستگاه خودپرداز صورت گرفته_است .
هنگام انجام عملیات reset cassette پیغام خطای « cash dispenser error » دریافت می‌گردد .
در سامانه برنچ اعلام خرابی ثبت نمایند .
در دستگاه خودپرداز ( ATM ) پیغام خطای " « پاسخ مناسبی از مرکز دریافت نشد . » دریافت می‌گردد .
در زمان دیگری اقدام نمایند .
جهت استعلام شماره قرارداد بازپرداخت شده از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
از طریق پردازش ۴۵۹۲۲ ( گزارشات بازپرداخت تسهیلات از درگاه‌های غیرحضوری ) با شماره قراداد و شماره کارت قابل‌مشاهده می‌باشد . لازم به ذکر است : درصورتی گزارش با استفاده از شماره قراداد اخذ گردد ، مشخصات بازپرداخت‌های انجام‌شده ، بابت قراداد مذکور نمایش داده_می‌شود و در صورتی که گزارش با استفاده کارت اخذ گردد ، مشخصات بازپرداخت‌های انجام‌شده توسط کارت مذکور نمایش داده_می‌شود .
در ژورنال مبلغی با شرح « Ambiguity » نمایش داده_می‌شود .
دو حالت ذیل بررسی گردد : در صورتیکه Ambiguity به صورت SYS نمایش داده_می‌شود ، عملیاتی از سمت شعبه صورت نمی‌پذیرد . در صورتیکه Ambiguity به صورت CDM نمایش داده_می‌شود ، مطابق با مستندات می‌بایست آنرا تعیین تکلیف نمود . *در صورت نیاز به ثبت فزونی می‌بایست از طریق پردازش ۲۴۶ ( کسری و فزونی خودپرداز ) اقدام گردد .
جهت مشاهده تاریخ عملیات set cash از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۲۹۷۱ ( گزارش شارژهای خودپرداز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
مبلغ کارمزد انتقال‎ ‎وجه‎ ‎شتابی‎ ‎کارت‎ ‎به‎ ‎کارت‏ / ‎‏ انتقال‎ ‎وجه‎ ‎کارت‎ ‎به‎ ‎شبا ‎ ) ‎خدمت‎ ‎سحاب‎ ( ‎ از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) چقدر می‌باشد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۱۲ ، حداقل‎ ۶ , ۰۰۰ ‎ریال‎ ‎تا‎ ‎مبلغ‎ ‎ده‎ ‎میلیون ریال‎ ‎و‎ ‎به‎ ‎ازای‎ ‎هر‎ ‎ده‎ ‎میلیون‎ ‎ریال‎ ‎مازاد ، مبلغ‎ ۲ , ۴۰۰ ‎ریال‎ ‎اضافه‎ ‎شود‎ . ‎
جهت دریافت رمز دوم کارت از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
جهت دریافت رمز دوم از روش‌های زیر اقدام گردد : ۱ در صورت فعال بودن یکبار رمز همراه ، از طریق سامانه‌های بانکداری اینترنتی و همراه بانک ۲ از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) » تغییر رمز و خدمات رمز پویا » تغییر رمز دوم ( اینترنتی ) لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۴۷ رمز دوم ایستای کارت‌های بانکی غیرفعال شده و رمز دوم پویای کارت برای تمامی مشتریانی که قبلا نسبت به اخذ رمز دوم کارت خود اقدام نموده‌اند به صورت خودکار و بدون نیاز به مراجعه به شعب یا پایانه‌های خودپرداز فعال می‌گردد .
در دستگاه خودپرداز » سوپروایزر ( operation mode ) » عملیات پولگذاری ( set cash ) پیغام خطای « invalid set cash trace number » دریافت می‌گردد .
صحت کد رهگیری وارد شده در پردازش ۲۹۷۱ ( گزارش شارژهای خودپرداز ) بررسی گردد . مبلغ وارد شده در قسمت New Amount می‌بایست مجموع مبلغ شارژ با مبلغ موجودی خودپرداز ( ATM ) باشد .
پس از ثبت trace number مجددا در دستگاه خودپرداز ( ATM ) می‌بایست trace number ثبت گردد .
کد رهگیری وارد شده در پردازش ۲۹۷۱ ( گزارش شارژهای خودپرداز ) بررسی گردد . مبلغ وارد شده در قسمت New Amount می‌بایست مجموع مبلغ شارژ با مبلغ موجودی خودپرداز ( ATM ) باشد .
جهت محاسبه مبلغ Batch دستی از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مبلغ فیزیک پول داخل دستگاه خودپرداز از مانده خودپرداز ( مطابق با پردازش ۲۹۷۴ ( گزارش مانده خودپرداز ) ) کسر گردد ، مبلغ بدست آمده همان مبلغ Batch ارسال نشده می‌باشد .
در هنگام انجام عملیات Set Cash پیغام خطای « hardware error » دریافت می‌گردد .
جهت رفع مشکل می‌بایست پول موجود در کاست ریجکتی خارج شود و در صورتیکه مشکل مرتفع نگردید ، از طریق سامانه Branch اعلام خرابی نمایند .
جهت برگشت بازپرداخت انجام‌شده در دستگاه خودپرداز ( ATM ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۴۵۲۱۱ ( برگشت موردی بازپرداخت ) توسط اعتبارات منطقه / استان برگشت بازپرداخت انجام گردد .
هنگام ارسال batch پیغام خطای « settlement transaction failed . Please try again » دریافت می‌گردد .
در صورت دریافت خطا در ارسال batch ، می‌بایست عملیات initialize ATM به شرح ذیل انجام گردد : در قسمت عملیات سوپروایزر خودپرداز : ۱. Main Menu ۲. گزینه ۳ Administrator Mode ۳. گزینه ۲ General ۴. گزینه ۵ Initialize ATM را ثبت نموده ، در صورتی که پیغام Successful دریافت نمود مجددا اقدام به ارسال Batch نماید . لازم به ذکر است در صورت انجام موفق عملیات فوق ، مشکل ارسال batch مرتفع می‌گردد . در صورت دریافت خطا هنگام انجام عملیات initialize ، باید با پشتیبان شبکه تماس گرفته_شود .
آیا امکان بازپرداخت اقساط تسهیلات بانک ملت از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) با سایر کارت‌های شتابی وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۸۴۹ ، مشتریان از طریق دستگاه خودپرداز ( ATM ) با تمامی کارت‌های شتابی ، می‌توانند اقساط خود و سایر مشتریان را بازپرداخت نمایند .
جهت برگشت انتقال وجه ( کارت به کارت ) انجام‌شده در دستگاه خودپرداز ( ATM ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت وجود ندارد .
در صورت عدم دریافت پرینت شارژ در دستگاه خودپرداز ( ATM ) ، جهت استعلام کد شارژ سیم‌کارت‌های اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان استعلام شارژهای تلفن همراه بصورت موردی از طریق مرکز ارتباط ملت ( امور مشتریان ) به شماره ۰۲۱۸۲۴۸۸ ( شهرستان ) و یا ۱۵۵۶ ( تهران ) میسر می‌باشد . در صورت دریافت نامه قضایی در این خصوص ، می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۲۲ اقدام گردد .
در ژورنال مبلغی با شرح « reverse count » نمایش داده_می‌شود .
reverse count مربوط به تراکنشهای ناموفقی است که سیستم پول از حساب کسر کرده ولی به مشتری فیزیک پول را نداده و پول برداشت شده سیستمی نیز به حساب مشتری بازگردانده شده_است و در قبال آن هیچ اقدامی صورت نمی‌گیرد .
جهت صفر نمودن مانده دستگاه خودپرداز ( ATM ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۲۹۷۴ ( گزارش مانده خودپرداز ) مبلغ کل موجودی خودپرداز را مشاهده نموده و از طریق پردازش ۲۱۵۲ ( دشارژ خودپرداز ) دشارژ انجام گردد ، سپس در عملیات سوپروایزر دستگاه خودپرداز در قسمت Main menu در بخش operator mode اقدام به reset cassette bill count انجام شود .
در پردازش ۶۳۱۱ ( درخواست صدور کارت ) جهت ثبت درخواست در باجه‌ها ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پردازش ۶۳۱۱ ( درخواست صدور کارت ) توسط باجه ثبت شود سپس در شعبه ناظر از طریق پردازش ۶۳۷ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت ) درخواست مذکور تایید می‌گردد . پس از ارسال فیزیک کارت ، در باجه می‌بایست پردازش ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) و ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) انجام گردد .
در پردازش ۶۳۶۴ ( درخواست صدور آنی کارت ) جهت اعطای اکسس کارت به اشخاص محجور از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۸۸ ۱ - اختصاص هرگونه ابزار پرداخت به حسابهای سپرده اشخاص کمتر از ( ۷ ) سال تمام ممنوع است . ۲ - حداکثر تراکنش خرید روزانه از هر کارت متعلق به اشخاص بالاتر از ( ۷ ) سال تمام تا ( ۱۲ ) سال تمام ، مبلغ ۱۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال و مجموع تراکنشهای انجام‌شده خرید با کل کارتها در شبکه بانکی برای اشخاص مذکور ، روزانه ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . مجموع تراکنشهای خرید با کارتهای اختصاص‌یافته در هر ماه نباید از ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال فراتر رود . ۳ - حداکثر تراکنش خرید روزانه از هر کارت متعلق به اشخاص بالاتر از ( ۱۲ ) سال تمام تا ( ۱۸ ) سال تمام مبلغ ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال و مجموع تراکنشهای انجام‌شده خرید با کل کارتها در شبکه بانکی برای اشخاص مذکور ، روزانه ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . مجموع تراکنشهای خرید با کارتهای اختصاص‌یافته در هر ماه نباید از ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال فراتر رود . ۴ - حداکثر تراکنش خرید روزانه از هر کارت متعلق به مجانین و اشخاص غیررشید بالاتر از ( ۱۸ ) سال تمام مبلغ ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال و مجموع تراکنشهای انجام‌شده خرید با کل کارتها در شبکه بانکی برای اشخاص مذکور ، روزانه ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . مجموع تراکنشهای خرید با کارتهای اختصاص‌یافته در هر ماه نباید از ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال فراتر رود .
در پردازش ۶۸۷ ( تمدید تاریخ انقضاء ملت کارت حقوقی ) پیغام خطای « تمدید کارت حداکثر یک ماه قبل از سررسید تاریخ انقضای قبلی امکان‌پذیر است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۱۱ تمدید تاریخ انقضاء کارت حداکثر یک ماه قبل از انقضاء تاریخ کارت امکانپذیر است .
در پردازش ۶۱۸ ( ثبت شرایط برداشت از حساب در بانکداری تجاری ) پیغام خطای « مجوز برداشت الکترونیکی جهت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / کسب‌وکار غیر فعال شد و صحت مشخصات افراد تایید کننده حواله‌های صادره از حساب x مورد تایید اینجانب می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
پیغام دریافت شده به صورت خبری و جهت اطلاع کاربر / مشتری می‌باشد .
در پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی صاحب کسب و کار ) جهت فعال‌سازی خدمات پیچک از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در باکس « مدیریت سرویس » می‌بایست « مدیریت خدمات ویژه » انتخاب گردد .
جهت استعلام تحویل بن کارت به مشتری ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۵ ( گزارش تحویل بن کارت به مشتری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) در فیلد « عبارت روی کارت » امکان درج چه تعداد کاراکتر وجود دارد ؟
در فیلد « عبارت روی کارت » تعداد ۳۰ کاراکتر قابل ورود می‌باشد .
در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) جهت برگشت کارت اعتباری تحویل داده‌شده به مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
چنانچه تحویل کارت و ثبت قرارداد تسهیلات کارت اعتباری انجام‌شده باشد ، امکان برگشت آن وجود ندارد لذا جهت انصراف می‌بایست قرارداد از طریق پردازش ۴۶۴۱ ( تسویه تسهیلات ) تسویه گردد . ( بدلیل اینکه هنوز خریدی انجام‌نشده است قرارداد دارای بدهی نمی‌باشد . )
جهت ابطال بن کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۷۱۵ ( ابطال بن کارت )
جهت تحویل هدیه کارتی که به صورت اینترنتی درخواست شده_است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۷۴۷ از طریق پردازش ۶۷۲۲ ( دریافت هدیه کارت ) ابتدا می‌بایست تحویل به شعبه انجام و سپس پردازش ۶۷۲۶ ( فعالسازی هدیه کارتهای اینترنتی ) انجام گردد . لازم به ذکر است شماره درخواست در پردازش‌های ۶۹۶۲۵ ( گزارش وضعیت درخواست‌های هدیه کارتهای اینترنتی ) و ۶۹۶۲۶ ( گزارش وضعیت تحویل هدیه کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت صدور بن کارت با قابلیت انتقال وجه ( حواله ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۷۱۱۱ ( ثبت درخواست موردی بن کارت ) در باکس نوع بن کارت می‌بایست گزینه « با قابلیت انتقال » انتخاب گردد .
جهت شارژ هدیه کارتهای شارژ نشده و تحویل به مشتری شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتیکه کارت از نوع عادی می‌باشد از طریق پردازش ۶۷۲۳۲ ( تحویل هدیه کارت با نام به مشتری ) و در صورتیکه آنی می‌باشد پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) امکان شارژ وجود دارد .
جهت ابطال گروهی هدیه کارت خام منقضی شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۷۲۸ ( ابطال گروهی هدیه کارت خام منقضی شده ) اقدام گردد .
جهت مشاهده بن کارت‌هایی که تاریخ انقضا آنها تمدید گردیده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۲۷ از طریق پردازش ۶۹۶۱۲۴ ( گزارش تمدید تاریخ انقضاء بن کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تغییر وضعیت درخواست اکسس کارت‌های آنی که در پردازش ۶۳۶۵ ( چاپ و تحویل آنی کارت ) ناموفق بوده‌اند ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۱۷ ، از طریق پردازش ۶۳۶۲ ( تغییر وضعیت درخواست ) پس از ورود شماره درخواست و یا شماره کارت و انتخاب کلید بازیابی اطلاعات درخواست ثبت‌شده نمایش داده_می‌شود و پس از آن با توجه به وضعیت درخواست کارت ، تغییر وضعیت به « آماده چاپ / آماده تحویل » انجام می‌گردد .
جهت مشاهده وضعیت اکسس کارت‌های آنی تغییر وضعیت یافته از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۵۵ ( تغییر وضعیت درخواستهای آنی اکسس کارت ) امکان مشاهده به تفکیک شماره حساب ، ردیف درخواست و شماره کارت وجود دارد . لازم به ذکر است : درصورت ورود شماره درخواست ، وضعیت شماره درخواست در خروجی گزارش به کاربر نمایش داده_می‌شود ، در صورت ورود شماره کارت / شماره حساب کلیه درخواستهای قبلی فارغ از اینکه دارای خطا در زمان چاپ آنی باشند به کاربر نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۶۷۱۱۸ ( تمدید تاریخ انقضا بن کارت ) پیغام خطای « تمدید کارت حداکثر یک ماه قبل از سررسید تاریخ انقضا قبلی امکان‌پذیر است . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۲۷ تمدید تاریخ انقضاء بن کارت فقط از یک ماه قبل از انقضا تاریخ کارت امکانپذیر می‌باشد .
در پردازش ۶۷۱۱۸ ( تمدید تاریخ انقضا بن کارت ) تاریخ انقضا بن کارت چه مدت تمدید می‌گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۲۷ با تمدید تاریخ انقضا بن کارت ، تاریخ انقضا فعلی کارت یک سال به جلو رفته و پس از آن تاریخ جدید ، ملاک کلیه تراکنشهای بن کارت خواهد_بود . لازم به ذکر است : پس از تمدید موفق تاریخ انقضا بن کارت ، در صورت وجود شماره موبایل ثبت‌شده در سامانه بن کارت ، پیامکی به شرح " « مشتری گرامی تاریخ انقضا بن کارت شما به شماره … . به مدت یکسال تمدید گردید . » " ارسال می‌گردد .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) پیغام خطای « اجرای عملیات در این شعبه مجاز نمی‌باشد . خطای شماره ۱۰۰۰۱۰۵ » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۶۹۱۵ ( توکن‌های تخصیص داده‌شده به شعبه ) کد شعبه بررسی گردد .
جهت تخصیص خدمت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی صاحب کسب و کار ، از چه طرق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۳۵ از طریق پردازش‌های ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی صاحب کسب و کار ) ، ۶۱۷۲ ( تعیین سقف سرویس مشتری ) و ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی کسب و کار ) قابل انجام می‌باشد .
جهت دریافت شماره حساب با استفاده از شماره تلفن همراه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۹۵ و با ورود تاریخ قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۱۸ ( ثبت شرایط برداشت از حساب در بانکداری تجاری ) جهت مقدار دهی فیلد « دسته‌بندی » از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۳۵ » به طور مثال مشتری امضا کنندگان را با ۳ امضا از ۴ امضا اعلام می‌نماید ؛ که در این مواقع می‌بایست نوع امضا اختیاری و امضاها را با این گزینه دسته‌بندی نمایند .
در پردازش ۶۷۲۹۲ ( شارژ گروهی هدیه کارت از طریق فایل ) فیلد « بابت » چگونه می‌بایست تکمیل گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۱۷ ، سقف مجموع تراکنشهای روزانه برای مشتری حقیقی ۲ میلیارد ریال و برای مشتری حقوقی ۱۰ میلیارد ریال منظور گردیده است ، که در صورتیکه مبلغ آخرین تراکنش از سقف مقرر مجاز ( با احتساب تراکنش‌های قبلی در همان روز ) بیشتر شود ، تکمیل فیلد بابت الزامی می‌باشد .
آیا پیامک بابت واریزی‌های سود سپرده بلند مدت / بورس / غیره ارسال می‌گردد ؟
بله ، در صورتیکه پیامک‌های واریز و برداشت به شرح ذیل برای حساب معرفی‌شده جهت واریز سود فعال گردد ، مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۵۰ ارسال می‌گردد : در صورت فعالسازی گزینه « بسته پیامکی تراکنش‌های کمتر از ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال » صرفا پیامک تراکنش‌های برداشتی زیر ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ارسال می‌گردد . در صورت فعالسازی گزینه « با آبونمان » صرفا پیامک تراکنش‌های واریزی بالای ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ارسال می‌گردد . در صورت فعالسازی گزینه « بدون آبونمان » صرفا پیامک تراکنش‌های برداشتی بالای ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ارسال می‌گردد . در صورت فعالسازی همزمان گزینه‌های « با آبونمان » و « بسته پیامکی تراکنش‌های کمتر از ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال » پیامک برای تمامی تراکنش‌های واریز بدون محدودیت مبلغ و برداشت زیر ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ارسال می‌گردد . * برای حساب بلندمدت امکان فعالسازی پیامک وجود ندارد . *
جهت استعلام تاریخ انقضای اکسس کارت ملت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۳۴ ( گزارش تمدید تاریخ انقضاء ملت کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام تعداد توکن‌های تحصیص داده‌شده به شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۱۵ ( توکن‌های تخصیص داده‌شده به شعبه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۶۳۳۵ ( تمدید تاریخ انقضا ملت کارت مشتریان حقیقی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۳۴ ( گزارش تمدیدتاریخ انقضاء ملت کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۷۲۹۱ ( تحویل / فروش هدیه کارت شارژ نشده به مشتری ) مانده کاربر متاثر می‌گردد ؟
با توجه به اینکه در پردازش ۶۷۲۹۱ ( تحویل / فروش هدیه کارت شارژ نشده به مشتری ) ، کارت هدیه با مانده صفر تحویل مشتری می‌گردد ، مانده کاربر نیز متاثر نمی‌گردد .
در پردازش ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) پیغام خطای « شماره نماینده مشتری باید حقیقی باشد . » دریافت می‌گردد .
درحال حاضر جهت درخواست اکسس کارت حقوقی ، می‌بایست نماینده ، مشتری حقیقی باشد .
در پردازش ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) پیغام خطای « مشتری فاقد شماره همراه معتبر می‌باشد . خطای شماره ۵۴۰۰۰۸۳ » دریافت می‌گردد .
در پردازش‌های ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) و ۶۹۱۱ ( گزارش خدمات الکترونیک مشتریان ) شماره همراه مشتری بررسی گردد . در صورت عدم ثبت شماره همراه می‌بایست از طریق پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) ثبت و از طریق پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) تایید گردد .
در پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) پیغام خطای « کد اعتبار سنجی نامعتبر است . خطای شماره ۱۴۰۰۱۵۰ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۳۷۰ ، کد اعتبار سنجی ارسال‌شده تا ۳۰ دقیقه اعتبار دارد و بعد از آن کاربر می‌بایست نسبت به دریافت کداعتبارسنجی جدید اقدام نماید . همچنین تاریخ و ساعت سیستم کاربری که پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) و ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) را ثبت نموده می‌بایست به‌روز باشد .
جهت خرید اینترنتی پس از تمدید تاریخ انقضای کارت ، تاریخ انقضاء به چه صورت می‌بایست وارد گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۱۱ پس از تمدید تاریخ ، تاریخ جدید ملاک کلیه تراکنش‌های کارت خواهد_بود .
جهت تمدید تاریخ انقضای ملت کارت مشتریان حقیقی کارمزد محاسبه می‌گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۱۱ ، خیر کارمزد محاسبه نمی‌گردد .
در پردازش ۶۳۳۵ ( تمدید تاریخ انقضا ملت کارت مشتریان حقیقی ) پیغام خطای « تمدید کارت حداکثر یکماه قبل از سررسید تاریخ انقضای قبلی امکان‌پذیر است . خطای شماره ۲۵۱۵۸ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۱۱ تمدید تاریخ انقضاء کارت حداکثر یک ماه قبل از انقضاء تاریخ کارت امکانپذیر است .
در پردازش ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) خدمت « پیامک بانک » نمایش داده_نمی‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۰۶ محیط پیامک بانک از پردازش‌های ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) ، ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) ، ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) و ۶۱۴۲ ( درخواست کلمه عبور غیر حضوری از شعبه ) حذف گردیده است .
در پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) خدمت « پیامک بانک » نمایش داده_نمی‌شود .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۰۶ محیط پیامک بانک از پردازش‌های ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) ، ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) ، ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) و ۶۱۴۲ ( درخواست کلمه عبور غیر حضوری از شعبه ) حذف گردیده است .
جهت تمدید تاریخ اکسس کارت مشتریان حقیقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۳۳۵ ( تمدید تاریخ انقضا ملت کارت مشتریان حقیقی ) با درج شماره اکسس کارت مشتریان حقیقی ( انفرادی ، اشتراکی و استفاده‌کننده ) می‌توان نسبت به تمدید یکساله ملت کارت حقیقی اقدام نمود .
پرداخت قبوض از طریق اکسس کارت حقوقی تا چه مبلغی امکانپذیر می‌باشد ؟
سقف برداشت ماهانه از طریق پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) قابل تغییر است . سقف تراکنش روزانه به ازای هر کارت ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . لازم به ذکر است بانک مرکزی ایران به منظور مبارزه با پولشویی سقف تراکنش بانکی به ازای هر کد ملی در طول یک شبانه‌روز حداکثر یک میلیارد ریال و هر کارت بانکی حداکثر ۱۰۰ میلیون ریال تعیین گردیده است . ( به دلیل عدم ارائه اطلاعات اکسس کارتهای حقوقی به بانک مرکزی و عدم صدور مجوز ارسال این اطلاعات از سوی بانک ملت ، لذا حداکثر سقف تراکنش اینگونه کارتها ۳۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . ) بر این اساس سقف برداشت ماهانه برای هر کارت تا مبلغ ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال از طریق پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) قابل تغییر است و امکان تغییر سقف تراکنش بیشتر از مبلغ مذکور امکان‌پذیر نمی‌باشد .
جهت صدور اکسس کارت چه مبلغی کارمزد می‌بایست اخذ گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۰۸ ، در صورت مراجعه مشتری جهت دریافت اکسس کارت المثنی قبل از منقضی شدن تاریخ کارت و عدم ارائه کارت قبلی ، علاوه بر ۳۰ ٫ ۰۰۰ ریال کارمزد صدور کارت ( به صورت مکانیزه از حساب مشتری کسر می‌گردد ) می‌بایست از طریق پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) مبلغ ۱۲۰ ٫ ۰۰۰ ریال با انتخاب گزینه « تفاوت کارمزد صدور اکسس کارت » ( جمعا مبلغ ۱۵۰ ٫ ۰۰۰ ریال ) قبل از تحویل اکسس کارت از مشتری دریافت گردد . لازم به ذکر است کارمزد صدور ملت کارت جدید مطابق با روال گذشته ۳۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد .
جهت دریافت تاریخ انقضای کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۹۰۸ ، جهت دریافت تاریخ انقضای کارت از طریق پردازش ۶۹۳۲ ( گزارش پیگیری اتصال حساب و کارت ) و انتخاب گزینه « تاریخ اختصاص » اقدام گردد .
در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) جهت درخواست تسهیلات طرح تابش ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۸۵۳ تسهیلات طرح تابش غیر فعال گردیده است .
جهت استعلام اطلاعات هدیه کارت‌های تحویل‌شده به یک مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۷ ( گزارش هدیه کارت‌های تحویلی به یک مشتری ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت مشاهده شماره حساب مادر می‌بایست از چه طریق اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۲۲ ( گزارش تخصیص حساب مادر ) اقدام گردد .
کارمزد فعالسازی سرویس پیامک بن کارت چه مبلغی می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۱۵۰ آبونمان خدمت مزبور به ازای هر فقره بن کارت سالیانه ۱۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد .
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) روال صدور هدیه کارت برای مشتریان خارجی به چه صورت می‌باشد ؟
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) با انتخاب نوع مشتری گزینه « مشتری خارجی » و ورود شماره حساب ، در صورت صحت شماره حساب مشتری خارجی ، فیلدهای نام ، نام خانوادگی و تاریخ تولد ( میلادی ) ، نام پدر و شماره فراگیر از سامانه بانکداری متمرکز بازیابی و نمایش داده_می‌شود . ادامه روند ثبت درخواست در این پردازش همانند روال قبل قابل انجام می‌باشد .
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) روال صدور هدیه کارت برای مشتریان فاقد حساب به چه صورت می‌باشد ؟
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) با انتخاب نوع مشتری حقیقی ، می‌بایست شماره ملی متقاضی وارد شود ، سپس استعلام عکس جهت احراز هویت متقاضی به کاربر نمایش داده_می‌شود . در صورت انتخاب نوع مشتری حقوقی ، می‌بایست شناسه ملی مشتری حقوقی واردشود و در ادامه اطلاعات مشتری حقوقی بازیابی و بصورت فقط خواندنی نمایش داده_می‌شود . ادامه روند ثبت درخواست در این پردازش همانند روال قبل قابل انجام می‌باشد .
در پردازش ۶۷۲۳۱ ( تحویل و فروش هدیه کارتهای بی‌نام به مشتری ) با ورود سریال فیلد تعداد هدیه کارت اشتباه نمایش داده_می‌شود .
در بازه‌ی سریال وارد شده ( از X تا Y ) ممکن است سریالی در این بازه تحویل داده‌شده باشد ، در این صورت سریالی که تحویل داده‌شده است ، جزء تعداد محاسبه نمی‌گردد .
جهت استعلام عملکرد در پردازش ۶۳۳۲ ( تغییر رمز کارت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۱۹ ( گزارش تغییر رمز کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام وضعیت اکسس کارت‌های درخواست شده در باجه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۳۳ ( گزارش وضعیت درخواست اکسس کارت در باجه ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تعیین تکلیف هدیه کارت‌های ، تاریخ انقضا گذشته ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۶۷۲۵ ( ابطال هدیه کارت ) ابطال گردد . در صورتی که در پردازش ۶۹۶۲۴ ( گزارش صورتحساب هدیه کارت ) هدیه کارت مشاهده شود بدین معنیست که کارت متمرکز می‌باشد . لازم به ذکر است برای تعیین تکلیف کارت‌های سوئیچ نگین ( هدیه کارت‌های قدیم ) مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۴۶۶ می‌بایست در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت ویژه ) عملیات انجام گردد .
جهت اصلاح سقف برداشت اکسس کارت حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) در قسمت « تعیین سقف کارت به تفکیک سرویسها » می‌توان سقف برداشت اکسس کارت حقوقی را تعریف / اصلاح نمود . لازم به ذکر است : مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۵۱ سقف حواله‌های غیرحضوری مبتنی بر حساب اعم از حواله‌های درون بانکی و بین بانکی ، به ازای هر مشتری روزانه مبلغ یک میلیارد ریال از طریق کانال‌های ( سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی ، همراه بانک ، تلفنبانک ، کد بانک ، سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / اشخاص حقیقی صاحب کسب و کار و سامانه محب ) تعیین گردیده است . بر این اساس حداکثر میزان انتقال وجه از طریق سامانه‌های غیرحضوری بانک به شرح ذیل می‌باشد : ( مبالغ اعلام‌شده براساس سقف کانال انتقال وجه می‌باشد . ) سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی و همراه بانک : ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال سامانه تلفنبانک و کد بانک : ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / اشخاص حقیقی صاحب کسب و کار : ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) جهت اخذ کارمزد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۳۲ و ۲ / ۱۱۲۹۴ ، امکان صدور هدیه کارت با مبلغ کمتر از ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال وجود نداشته و حداکثر مبلغ هر فقره هدیه کارت مبلغ ۲۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ جهت صدور هدیه کارت کارمزدی معادل ۳۰ ٫ ۰۰۰ ریال اخذ می‌گردد . تا زمان پیاده‌سازی اخذ کارمزد به صورت سیستمی می‌بایست از طریق پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) با انتخاب فعالیت ۴۷ ( صدور کارت هدیه ملت ) اقدام گردد .
جهت ابطال شماره کارت مجازی حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۳۳۱ ( تغییر وضعیت کارت ) کلید « ابطال » این امکان وجود دارد .
جهت ثبت شماره همراه مختلف برای حساب‌های مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
به دلیل متصل بودن شماره همراه به شماره مشتری امکان ثبت یک شماره همراه در پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) وجود دارد .
جهت تغییر وضعیت کارت انتقال وجه الکترونیکی سقف بالا از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۶۱۳ ( بروز رسانی اطلاعات کارت انتقال وجه الکترونیکی سقف بالا ) کلید ۲ ( تغییر وضعیت ) و کلید ۳ ( ابطال ) قابل انجام می‌باشد .
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) مانده کاربر پس از تحویل کارت به چه صورت متاثر می‌گردد ؟
در صورتی که تحویل هدیه کارت به صورت انتقالی انتخاب گردد به میزان مبلغ هدیه کارت ، کاربر می‌بایست دارای مانده انتقالی باشد که در این مرحله مانده کاهش می‌یابد و در صورتی که به صورت نقدی انتخاب گردد به میزان پول نقد دریافت شده از مشتری ، مانده نقدی کاربر افزایش می‌یابد .
جهت ثبت درخواست هدیه کارت با نام از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۰۱ از طریق پردازش ۶۷۲۱۲ ( درخواست هدیه کارت با نام ) نسبت به ثبت هدیه کارت با نام اقدام و پس از ارسال کارت به شعبه از طریق پردازش ۶۷۲۲ ( دریافت هدیه کارت ) تحویل به شعبه و از طریق پردازش ۶۷۲۳۲ ( تحویل هدیه کارت با نام به مشتری ) تحویل به مشتری انجام می‌گردد .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) پیغام خطای « امکان تخصیص کارت مورد نظر وجود ندارد . خطای شماره ۷۰۴۴ » دریافت می‌گردد .
پردازش ۶۶۹۳ مرکز ( گزارش وضعیت یکبار رمز همراه / وضعیت توکن‌های تولید کننده رمز ) و یا ۶۹۱۲ شعبه ( گزارش کارت‌های تولید کننده رمز OTP ) بررسی گردد ، سریال توکن سابقا به شماره مشتری دیگر تخصیص‌یافته است و امکان تخصیص مجدد وجود ندارد .
جهت مشاهده شعبه درخواست دهنده کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۸۶ ( گزارش استعلام از مکنا ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۵۲ ( تحویل کارت اعتباری ) جهت تحویل کارت اعتباری ( غیر آنی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از ثبت قرارداد در پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) می‌بایست پردازش ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) ثبت و سپس از طریق پردازش ۶۵۲ ( تحویل کارت اعتباری ) تحویل کارت به مشتری انجام گردد سپس از طریق پردازش ۶۳۳۲ ( تغییر رمز کارت ) رمز کارت صادر گردد .
امکان فعال‌سازی / غیرفعال سازی پیامک اعلام مانده صبحگاهی در پردازش ۶۱۱۴ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری ) وجود دارد ؟
در حال حاضر در پردازش ۶۱۱۴ ( بروز رسانی وضعیت سرویس پیامک حساب حقوقی / اشتراکی ) گزینه‌ای بابت فعال‌سازی / غیر فعال‌سازی پیامک صبحگاهی وجود ندارد . این خدمت صرفا مخصوص حساب جاری است و با فعال‌سازی / غیر فعال‌سازی پیامک با آبونمان در پردازش ۶۱۱۴ ( بروز رسانی وضعیت سرویس پیامک حساب حقوقی / اشتراکی ) به صورت پشت سیستمی این گزینه نیز فعال / غیر فعال می‌گردد . لازم به ذکر است ارسال پیامک مانده صبحگاهی منوط به وجود تراکنش حساب در روز قبل است .
در پردازش ۶۳۶۵ ( چاپ و تحویل آنی کارت ) پیغام خطای « مشتری فاقد کد شهاب بوده ، ارائه خدمت مورد نظر امکان‌پذیر نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۵۲۲۲ ( بروزرسانی استعلام بانک مرکزی / ثبت اسناد / پژواک / شهاب ) استعلام کد شهاب انجام شود و سپس وضعیت استعلام در پردازش ۵۹۱۷ ( گزارش وضعیت استعلام کد شهاب مشتریان از بانک مرکزی ) بررسی گردد ، در صورتی که پاسخ استعلام مثبت باشد ، امکان ادامه عملیات وجود دارد .
آیا امکان برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) وجود دارد ؟
در صورت نیاز به اصلاح اطلاعات از طریق پردازش‌های ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) و ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) اقدام گردد .
جهت حذف درخواست المثنی کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان حذف درخواست المثنی کارت اعتباری وجود ندارد .
جهت تعریف حساب فرعی برای اکسس کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) امکان‌پذیر می‌باشد .
درخواست هدیه کارت از طریق سایت بانک ملت ثبت‌شده اما فیزیک کارت برای شعبه ارسال نشده_است .
پردازش‌های ۶۹۶۲۵ ( گزارش وضعیت درخواست‌های هدیه کارتهای اینترنتی ) و ۶۹۶۲۶ ( گزارش وضعیت تحویل هدیه کارت ) بررسی گردد . در صورت عدم رفع مشکل جهت پیگیری می‌بایست از طریق واحد صدور کارت اقدام نمود .
جهت مشاهده درخواست‌های کارت اعتباری ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۸۱ ( گزارش درخواست‌های کارت اعتباری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
روال درخواست ملت کارت خانواده به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۵۸ اقدام گردد .
سقف فردی تسهیلات کارت اعتباری برای هر مشتری حقیقی چه مبلغی می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۳۰۲ سقف دریافت کارت اعتباری برای هر مشتری در بانک ملت ، بر اساس رتبه اعتباری مشتری و در شبکه بانکی مبلغ ۲ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد .
جهت اعمال تخفیف کارمزد خدمات بانکی ریالی برای کارکنان شاغل / بازنشسته از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ از پرداخت کارمزد تمامی خدمات بانکی ( به استثنای خدمات بازرگانی از قبیل صدور ضمانتنامه و گشایش اعتبار اسنادی و خدمات قابل انجام به نیابت از سایر اشخاص از قبیل واگذاری چک‌های عهده سایر بانک‌ها ) و ۵۰ درصد ودیعه صندوقهای اجاره‌ای معاف می‌گردند .
جهت استعلام تعداد موجودی کارت‌های صادره از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۴ ( گزارش تعداد موجودی کارت صادره ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام تاریخ فروش هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۲ ( گزارش اعلامیه فروش هدیه کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا امکان تخصیص حساب حقیقی ، به عنوان حساب مادر بن کارت وجود دارد ؟
خیر ، امکان تخصیص حساب حقیقی به عنوان حساب مادر بن کارت وجود ندارد .
جهت تعریف دارندگان کارت حسابهای اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۳۳۳ ( تعریف دارندگان کارت اشتراکی ) اقدام گردد .
جهت چاپ نام مشتری به صورت لاتین بر روی اکسس کارت ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر چنین امکانی وجود ندارد .
جهت حذف / غیرفعال نمودن خدمات فعال‌شده در پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی صاحب کسب و کار ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی کسب و کار ) نسبت به حذف / غیرفعال کردن خدمات اقدام گردد .
جهت ثبت بیش از یک درخواست بن کارت برای یک شماره مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
صرفا امکان صدور یک بن کارت برای هر کد ملی با یک شماره مشتری حقوقی وجود دارد ، اما با تغییر شماره مشتری حقوقی می‌توان با همان کد ملی بن کارت دیگری صادر نمود .
در پردازش ۶۱۷۲ ( تعیین سقف سرویس مشتری ) پیغام خطای « مشتری گرامی به شما سرویس تخصیص داده_نشده_است . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی ) خدمات تخصیص داده‌شده سپس در پردازش ۶۱۷۲ ( تعیین سقف سرویس مشتری ) سقف سرویس مشتری تعیین گردد .
در پردازش ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی کسب و کار ) پیغام خطای « امکان درخواست سرویس برای حسابهای اشتراکی مشتریان حقیقی وجود ندارد و می‌بایست حساب مشتری حقوقی یا حساب انفرادی مشتری حقیقی درج شود . » دریافت می‌گردد .
روال فعال‌سازی بانکداری اینترنتی برای حساب‌های اشتراکی به شرح ذیل می‌باشد : ۱ برای همه اعضا خدمت مورد نظر در پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی ) تعریف گردد ۲ در پردازش ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی کسب و کار ) برای همه اعضا به صورت انفرادی رمز جداگانه دریافت گردد . ۳ در پردازش ۶۱۸ ( ثبت مکانیزه شرایط برداشت در محیط‌های مجازی ) شماره حساب اشتراکی وارد شده و سپس شرایط برداشت تعریف گردد . لازم به ذکر است نیازی به ثبت پردازش ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی کسب و کار ) برای حساب اشتراکی نمی‌باشد .
آیا امکان تغییر شماره حساب متصل به کارت اعتباری وجود دارد ؟
خیر . امکان اصلاح اطلاعات در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) وجود ندارد . در صورت لزوم می‌بایست درخواست حذف و مجدد با اطلاعات صحیح ثبت گردد .
جهت ایجاد رمز و تغییر وضعیت خدمت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی کسب و کار از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی کسب و کار ) می‌بایست اقدام گردد .
جهت غیر فعال‌سازی پیامک برای هر یک از اعضای حساب حقوقی / اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۵۰ از طریق پردازش ۶۱۱۴ ( بروز رسانی وضعیت سرویس پیامک حساب حقوقی / اشتراکی ) و غیرفعال سازی گزینه « با آبونمان و بدون آبونمان » و ثبت کلید تایید نهایی ، این امر امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت مشاهده وضعیت بسته پیامکی حساب‌های حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۶۹۹۲۱ ( گزارش وضعیت درخواست حساب حقوقی اشتراکی ) و ۶۹۹۲۲ ( گزارش وضعیت بسته پیامک حقوقی اشتراکی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در صورت فعال نمودن خدمات بانکداری تجاری ، مشاهده تمامی حساب‌های مشتری در این سامانه امکان‌پذیر می‌گردد ؟
ادمین می‌بایست وارد بانکداری اشخاص حقیقی / حقوقی کسب و کار شود و در سامانه بروزرسانی حسابها انجام شود .
جهت رفع انسداد کارت مجازی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۷۴۳ ( رفع انسداد کارت مجازی ) با ورود شماره کارت مجازی و ردیف انسداد ، امکان رفع انسداد کارت مجازی وجود دارد . لازم به ذکر است ردیف انسداد ، از طریق پردازش ۶۷۴۹ ( گزارش کارت مجازی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تغییر وضعیت کارت مجازی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۷۴۱ ( تغییر وضعیت کارت مجازی ) ، کاربر با انتخاب گزینه فعالسازی / غیرفعالسازی ، نسبت به فعالسازی یا غیرفعالسازی کارت اقدام می‌نماید و عملیات ثبت در سامانه انجام می‌گردد .
جهت درخواست المثنی کیمیا کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) با استفاده از کد ملی ، شماره کیمیا کارت دریافت و سپس در پردازش ۶۷۱۱۳ ( ثبت درخواست المثنی بن کارت ) درخواست المثنی ثبت گردد ، سپس از طریق پردازش ۶۷۱۸ ( تحویل بن کارت به شعبه ) تحویل به شعبه و در پردازش ۶۷۱۴ ( تحویل بن کارت به مشتری ) تحویل به مشتری انجام گردد . لازم به ذکر است امکان درخواست کارت المثنی در هر شعبه‌ای میسر می‌باشد .
جهت استعلام خدمات الکترونیک فعال‌شده برای مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۱۱ ( گزارش خدمات الکترونیک مشتریان ) این امکان فراهم می‌باشد .
در پردازش ۶۳۱۱ ( درخواست صدور کارت ) جهت ثبت درخواست در باجه‌ها ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که نوع صدور آنی باشد پس از ثبت پردازش‌های ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) و تایید درخواست توسط شعبه ناظر در پردازش ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) ، از طریق پردازش ۶۸۳ ( چاپ و تحویل آنی کارت حقوقی ) کلید ۱ ( چاپ کارت ) اقدام به چاپ کارت و از طریق کلید ۲ ( تحویل کارت ) ، روال تحویل کارت و تخصیص رمز انجام می‌گردد . در صورتی که نوع صدور کارت معمولی باشد می‌بایست پس از ثبت پردازش‌های ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) و تایید درخواست توسط شعبه ناظر در پردازش ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) جهت تحویل کارت به شعبه از طریق پردازش ۶۸۴۱ ( تحویل اکسس کارت حقوقی به شعبه ) و تحویل کارت به مشتری از طریق پردازش ۶۸۴۲ ( تحویل اکسس کارت حقوقی به مشتری ) اقدام گردد .
در پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) پیغام خطای « درخواست در وضعیت عدم تایید می‌باشد ، در صورت نیاز به پردازش ۶۱۱۵ مراجعه نمایید . » دریافت می‌گردد .
درخواست وارد شده سابقا در پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) تعیین تکلیف و رد گردیده است ، می‌بایست مجدد از طریق پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) درخواست ثبت و سپس در پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) تعیین تکلیف گردد .
ثبت درخواست اکسس کارت حقوقی در پردازش ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) انجام‌شده اما فیزیک کارت برای شعبه ارسال نشده_است .
وضعیت کارت در پردازش ۶۹۳۱ شعبه ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) و یا ۶۸۲ مرکز ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) بررسی گردد . در صورتیکه وضعیت کارت « آماده سازی و تایید » می‌باشد و شماره کارت در سیستم برای درخواست مورد نظر ثبت‌شده است ، می‌بایست از طریق واحد صدور کارت پیگیری گردد .
جهت دریافت رمز دوم بابت بن کارت در سامانه بانکداری اینترنتی ازچه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۱۴۸ دارندگان انواع کارت ( ملت کارت ، بن کارت ، کارت اعتباری و کارت مجازی ) می‌توانند از طریق بانکداری اینترنتی خود نسبت به تخصیص یا تغییر رمز دوم اقدام نمایند . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۴۷ رمز دوم ایستای کارت‌های بانکی غیرفعال شده و رمز دوم پویای کارت برای تمامی مشتریانی که قبلا نسبت به اخذ رمز دوم کارت خود اقدام نموده‌اند به صورت خودکار و بدون نیاز به مراجعه به شعب یا پایانه‌های خودپرداز فعال می‌گردد .
در پردازش ۶۷۱۲ ( شارژ بن کارت ) پیغام خطای « شماره کارت متعلق به این مشتری حقوقی نمی‌باشد . خطای شماره ۷۰۰۵۴ » دریافت می‌گردد .
شماره مشتری حقوقی مربوط به بن کارت با شماره مشتری وارد شده توسط کاربر مغایر می‌باشد . امکان مشاهده شماره مشتری حقوقی از طریق پردازش ۶۹۶۱۴ ( گزارش جستجوی بن کارت ) با وارد نمودن شماره بن کارت میسر می‌باشد .
آیا امکان چاپ اعضای حساب اشتراکی روی اکسس کارت وجود دارد ؟
خیر . در حساب‌های اشتراکی به دلیل چاپ کارت برای هریک از اعضا امکان چاپ نام همه اعضا روی کارت وجود ندارد .
در پردازش ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی کسب و کار ) پیغام خطای « سرویس بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقوقی صاحب کسب و کار غیر فعال می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۳۵ خدمت بانکداری اینترنتی حقوقی صاحب کسب و کار فعال گردد .
در پردازش ۶۹۶۱۱ ( گزارش صورتحساب بن کارت ) پیغام خطای « کارت در سیستم موجود نیست . » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۶۹۶۱۲۱ ( گزارش وضعیت درخواست‌های بن کارت ) ، ۶۹۶۱۵ ( گزارش تحویل بن کارت به مشتری ) و ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) بررسی گردد ، در صورت عدم تحویل کارت از طریق پردازش‌های ۶۷۱۸ ( تحویل بن کارت به شعبه ) و ۶۷۱۴ ( تحویل بن کارت به مشتری ) اقدام گردد .
در پردازش ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) جهت صدور رمز سامانه بانکدری اینترنتی شماره مشتری اشتباه نمایش داده_می‌شود .
از طریق سامانه تیکتینگ درخواست بازنشانی شناسه بانکداری اینترنتی ثبت گردد ، لازم به ذکر است در متن درخواست شماره حساب و شماره مشتری قید گردد .
جهت تمدید خدمت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از یکسال از تاریخ ثبت درخواست بانکداری اینترنتی متمرکز امکان تمدید خدمات از طریق پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی ) کلید ۲ ( تمدید ) وجود دارد و با توجه درخواست مشتری سرویس مورد نظر انتخاب و کارمزد دریافت می‌گردد .
جهت اصلاح اطلاعات بن کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۷۱۳ ( ویرایش اطلاعات بن کارت ) می‌بایست اقدام گردد .
جهت مشاهده وضعیت هدیه کارت اینترنتی از کدام گزارش می‌توان استفاده نمود ؟
پردازش ۶۹۶۲۵ ( گزارش وضعیت درخواست‌های هدیه کارتهای اینترنتی )
جهت دریافت اطلاعات سوابق کارت اعتباری یک مشتری در شبکه بانکی ( سایر بانک‌ها ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۵۸ ( گزارش استعلام اعتباری ) سوابق کارتهای اعتباری اخذ شده توسط مشتری در شبکه بانکی شامل نام بانک ، کد بانک ، شماره کارت اعتباری ، تاریخ صدور و … قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) جهت اختصاص یکبار رمز برای مشتریان حقوقی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
برای حساب حقوقی امکان تخصیص یکبار رمز وجود نداشته و پیغام بازدارنده ظاهر می‌گردد ، در صورت نیاز برای اعضای مشتری حقوقی می‌توان این خدمت را فعال نمود .
آیا امکان فعالسازی خدمت کسب و کار جهت مشتریان خارجی وجود دارد ؟
برای مشتریان حقیقی و اشتراکی خارجی امکان ثبت درخواست وجود دارد ولی برای مشتریان حقوقی این امکان وجود ندارد .
جهت ثبت درخواست « مانی کارت ملت » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۵۳ با ورود به پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) و تکمیل پارامترهای شماره حساب ، مشخصات لاتین مشتری و نوع کارت ، نسبت به انتخاب نوع کارت « کارت مرابحه » اقدام گردد .
آیا امکان محدود کردن کانال‌های مجاز جهت استفاده از اکسس کارت وجود دارد ؟
برای اکسس کارتهای حقیقی در پردازش ۶۳۲۲ و برای اکسس کارت‌های حقوقی در پردازش ۶۸۱ در کلید اصلاح ، این امکان میسر می‌باشد .
جهت تحویل اکسس کارتی که از طریق سامانه بانکداری اینترنتی درخواست گردیده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش‌های ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) و ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) تحویل کارت انجام گردد .
آیا امکان ارسال پیامک‌های واریزی پوز فروشگاهی ( شاپرک ) به صورت یکجا وجود دارد ؟
در حال حاضر پیامک‌های مربوط به پوز فروشگاهی ( شاپرک ) به صورت گروهی ارسال می‌گردد .
در پردازش ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی کسب و کار ) پیغام خطای « تغییر کدملی برای کاربر حقیقی خارجی مجاز نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
تغییر کد ملی برای مشتری حقیقی انفرادی از طریق این پردازش میسر نمی‌باشد و صرفا جهت اصلاح کدملی مشتریان حقوقی این امکان وجود دارد . پردازش مذکور جهت تغییر کد ملی ادمین می‌باشد و پس از تغییر می‌بایست نسبت به دریافت رمز جدید از طریق همین پردازش اقدام نمود .
جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
گزارشی جهت دریافت اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) در سیستم وجود ندارد .
روال تغییر شماره تلفن همراه در پردازش‌های ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) و ۶۱۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) در باجه‌ها به چه صورت می‌باشد ؟
باجه شماره تلفن همراه را در پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) اصلاح نموده و سپس شعبه ناظر از طریق پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) درخواست مذکور را تایید می‌نماید .
در پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) پیغام خطای « امکان اصلاح اکسس کارت حقوقی وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه اکس کارت حقوقی می‌باشد ، بابت اصلاح می‌بایست از طریق پردازش ۶۸۱ ( درخواست صدور‏‏ / اصلاح ملت کارت متمرکز اشخاص حقوقی ) زیر کلید اصلاح فیلدهای مورد نظر را انجام دهد . نکته : تغییرات اعمال‌شده می‌بایست در پردازش ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) به تایید کاربر ارشد برسد در غیر این صورت تغییرات اعمال نخواهد_شد .
نحوه دریافت کارمزد اکسس کارت حقوقی به چه صورت می‌باشد ؟
کارمزد صدور کارت از حساب کسر می‌شود . در صورتیکه موجودی ندارد ، گزارش ۲۹۵۲ ( کارمزدهای دریافت نشده ) بررسی گردد .
آیا امکان اتصال حساب فرعی مشتری حقوقی به اکسس کارت حقوقی وجود دارد ؟
در حال حاضر چنین امکانی در سیستم وجود ندارد .
جهت استعلام شماره همراه قبلی ثبت‌شده در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان استعلام شماره همراه قبلی ثبت‌شده در سامانه بانکداری متمرکز وجود ندارد .
آیا امکان صدور اکسس کارت پرنیان / پرنیان پلاس در پردازش ۶۳۶۴ ( درخواست صدور آنی کارت ) میسر می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۵۲ صدور اکسس کارت پرنیان ممنوع بوده و بابت مشتریانی که دارای حساب پرنیان فعال می‌باشند صرفا امکان صدور اکسس کارت معمولی میسر می‌باشد .
در پردازش ۶۳۶۴ ( درخواست صدور آنی کارت ) جهت صدور اکسس کارت پرنیان / پرنیان پلاس از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۵۲ هرگونه افتتاح حساب پرنیان صدور اکسس کارت پرنیان ممنوع بوده و بابت مشتریانی که دارای حساب پرنیان فعال می‌باشند صرفا امکان صدور اکسس کارت معمولی میسر می‌باشد .
جهت مشاهده گردش کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۸۵ ( گزارش گردش کارت اعتباری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا امکان برگشت مبلغ درخواست صدور هدیه کارت با نام در پردازش ۶۷۲۱۲ ( درخواست هدیه کارت با نام ) وجود دارد ؟
مطابق با آخرین تغییرات نسخه ۱۳۰۶ سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) ، امکان برگشت مبلغ درخواست صدور هدیه کارت با نام خطادار از طریق زیر کلید « لغو درخواست » در پردازش ۶۷۲۱۲ فراهم گردیده است .
در پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) چه تعداد حساب فرعی می‌توان به یک کارت متصل نمود ؟
تعداد ۵ حساب فرعی را می‌توان به کارت متصل کرد .
در پردازش ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) پیغام خطای « امکان تحویل کارت حقوقی وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۶۸۴۱ تحویل به شعبه انجام گردد .
در پردازش ۶۹۶۲۴ ( گزارش صورتحساب هدیه کارت ) پیغام خطای « کارت در سیستم موجود نمی‌باشد » دریافت می‌گردد .
زمانی این خطا نمایش داده_می‌شود که هدیه کارت قدیمی باشد و یا تحویل به مشتری انجام‌نشده باشد ، که از طریق پردازش ۶۹۶۲۶ ( گزارش وضعیت تحویل هدیه کارت ) وضعیت تحویل هدیه کارت را می‌توان بررسی نمود . در صورتی که شماره کارت مورد نظر در هیچ گزارشی نمایش داده_نشد و قدیمی است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۴۶۶ می‌بایست در پردازش ۱۱۷ ( پرداخت ویژه ) و درج عدد ۷۹۳ در قسمت کد مشتری خاص و درج ۱۲ رقم انتهای کارت در گزینه شماره حواله و شناسه عددی مبلغ پرداخت گردد .
جهت استعلام شماره حساب متصل به کارت مجازی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۳۱ ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) پیغام خطای « برای هر مشتری امکان صدور کارت بیشتر از تعداد مجاز وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
امکان صدور کارت برای مشتریان حقوقی براساس شماره مشتری کنترل می‌شود ، بدین منظور اگر مشتری در حساب X دارای کارت باشد ، امکان صدور کارت جدید برای حساب دیگر وجود ندارد .
جهت ابطال درخواست اکسس کارت حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۳۱ ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) وضعیت درخواست بررسی گردد .۱ - در صورتی که وضعیت درخواست « در انتظار تایید » می‌باشد ، جهت ابطال درخواست می‌بایست کاربر ارشد از طریق پردازش ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) درخواست را ابطال نماید . ۲ - در صورتی که وضعیت درخواست « انجام موفق در سوییچ / آماده سازی و تایید » باشد ، جهت حذف می‌بایست نامه با تایید مدیریت شعب مناطق / استان از طریق اتوماسیون اداری به « اداره کل زیر ساخت و نرم‌افزار » ارسال گردد .۳ - در صورتی که وضعیت درخواست « تحویل به شعبه » می‌باشد ، امکان ابطال صرفا از طریق شعبه میسر می‌باشد . تحویل کارت به مشتری ثبت و سپس ابطال گردد .
جهت اصلاح کدملی که در پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی ) ثبت‌شده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی کسب و کار ) کلید تغییر کد ملی امکان اصلاح کد ملی وجود دارد .
اصلاح سقف مبلغ خدمات ویژه در کدام پردازش انجام می‌گردد ؟
در پردازش ۶۱۲ امکان تعیین سقف برای خدمات ویژه وجود دارد .
جهت دریافت گردش کارت‌های یک مشتری حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۷۲ ( گزارش گردش کارت‌های یک مشتری حقوقی ) امکان‌پذیر می‌باشد . در این گزارش کاربر می‌تواند گردش یک کارت و یا کلیه کارتهای مشتری حقوقی را مشاهده نماید . در صورتی که شماره مشتری حقوقی وارد شود و بازه تاریخی انتخاب گردد ، گردش کلیه کارتهای مشتری حقوقی نمایش داده_می‌شود . در صورتی که شماره کارت انتخاب نماید امکان مشاهده گردش همان کارت را خواهد_داشت . لازم به ذکر است امکان دریافت خروجی گزارش در قالب فایل اکسل و گزارش با قابلیت چاپ وجود دارد .
جهت مشاهده گردش کارت‌های یک مشتری حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۷۲ ( گزارش گردش کارت‌های یک مشتری حقوقی ) می‌تواند گردش یک کارت و یا کلیه کارتهای مشتری حقوقی قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۹۷۱ ( گزارش مشاهده اطلاعات کارت مشتری حقوقی ) چه مواردی قابل‌مشاهده می‌باشد ؟
پس از درج شماره مشتری و نوع کارت ، در خروجی پردازش کلیه کارتهای مشتری حقوقی ( شامل کارت مشتری حقوقی ، استفاده‌کننده ، کارت حقوقی مجازی ) قابل‌مشاهده خواهد_بود . لازم به ذکر است اطلاعات کارت / کارتهایی که در این پردازش نمایش داده_می‌شود شامل شماره کارت ، نوع کارت ، نام دارنده کارت ، وضعیت فعلی کارت ، تاریخ صدور کارت ، نوع صدور ، تاریخ تحویل کارت به مشتری ، کاربر درخواست‌کننده ، کاربر تحویل دهنده ، شعبه صدور کارت ، نماینده درخواست‌کننده و تحویل گیرنده کارت می‌باشد .
جهت مشاهده اطلاعات کارت مشتری حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۷۱ ( گزارش مشاهده اطلاعات کارت مشتری حقوقی ) کلیه کارتهای مشتری حقوقی ( شامل کارت مشتری حقوقی ، استفاده‌کننده ، کارت حقوقی مجازی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت فعال‌سازی اکسس کارت مشتری حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا در پردازش ۶۸۵ ( فعال‌سازی کارت‌های مشتری حقوقی ) شماره مشتری حقوقی و شماره نماینده مشتری حقوقی را وارد نموده و سپس یکی از گزینه کارت صاحب حساب اصلی و یا کارت استفاده‌کننده را انتخاب نماید . پس از بازیابی اطلاعات مشتری حقوقی و نماینده کلیه کارتهای غیر فعال مشتری حقوقی با توجه به انتخاب کارت صاحب حساب اصلی و یا کارت استفاده‌کننده به کاربر نمایش داده_می‌شود و کاربر می‌تواند با انتخاب یک یا چند کارت اقدام به ثبت درخواست فعالسازی کارت یا کارتهای مشتری حقوقی نماید لازم به ذکر است این درخواست‌ها می‌بایست در پردازش ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) به تایید کاربر ارشد برسد در غیر این صورت عملیات فعالسازی برای هیچ‌یک از کارتها انجام نخواهد_شد .
جهت غیر فعال نمودن کارت‌های مشتری حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت تغییر و یا انقضاء شرایط برداشت حساب حقوقی کلیه کارتهای مشتری حقوقی اعم از کارت اصلی حساب و کارتهای استفاده‌کننده بصورت مکانیزه غیر فعال خواهند_شد .
جهت تحویل اکسس کارت حقوقی ( معمولی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت تحویل کارت به شعبه از طریق پردازش ۶۸۴۱ ( تحویل ملت کارت حقوقی به شعبه ) و جهت تحویل کارت به مشتری از طریق پردازش ۶۸۴۲ ( تحویل اکسس کارت حقوقی به مشتری ) اقدام گردد .
جهت تحویل اکسس کارت حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۸۳ ( چاپ و تحویل آنی کارت حقوقی ) از طریق کلید چاپ اقدام به چاپ کارت و از طریق کلید تحویل روال تحویل کارت و تخصیص رمز را انجام دهد .
در پردازش ۶۸۲ کدام‌یک از کاربران مجاز به تایید درخواست کارت می‌باشند ؟
یکی از کاربران ارشد ( مسئول صندوق ، معاون شعبه و رییس شعبه ) می‌توانند اقدام به تایید درخواست ثبت‌شده نمایند .
روال اصلاح اطلاعات درخواست و اطلاعات کارت مشتری حقوقی به چه صورت می‌باشد ؟
در صورت نیاز به اصلاح اطلاعات درخواست و یا اصلاح اطلاعات کارت صادر شده شامل اطلاعات محدودسازی کارت ، امکان ارسال ایمیل ، آدرس ایمیل و اطلاعات لاتین کاربر می‌تواند در پردازش ۶۸۱ زیر کلید اصلاح فیلدهای مورد نظر را انجام دهد . نکته : تغییرات اعمال‌شده می‌بایست در پردازش ۶۸۲ به تایید کاربر ارشد برسد در غیر این صورت تغییرات اعمال نخواهد_شد .
در پردازش ۶۸۱ تیک « ارسال ایمیل روزانه گردش حساب‌های مشتری حقوقی » به چه منظور می‌باشد ؟
این قسمت در حال حاضر غیر فعال می‌باشد و پس از عملیاتی شده آن راهنمای کاربر آن اطلاع‌رسانی خواهد_شد .
در پردازش ۶۸۱ ( درخواست صدور‏‏ / اصلاح ملت کارت متمرکز اشخاص حقوقی ) قسمت « تعیین سقف کارت به تفکیک سرویس‌ها » به چه صورت مقدار دهی می‌گردد ؟
کاربر می‌تواند در قسمت « تعیین سقف کارت به تفکیک سرویس‌ها » ، محدودیت‌هایی را برای کارت اعمال نماید .
در پردازش ۶۸۱ قسمت « مشخصات کارت » تفاوت گزینه محدود سازی کارت و نامحدود چه می‌باشد ؟
چنانچه گزینه نامحدود انتخاب‌شده باشد اکسس کارت بدون هیچ محدودیتی در سقف مبلغ و سرویس‌های کارت صادر خواهد_شد . در صورت انتخاب گزینه محدودسازی کارت ، کاربر می‌تواند در قسمت همه سرویس‌ها ، یک سقف مبلغ برای کلیه سرویس‌های کارت و تا تاریخ مشخص برای کارت اعمال نماید که بدین ترتیب امکان استفاده از کلیه سرویس‌های روی کارت فقط تا مبلغ سقف و تا تاریخ معین‌شده ، وجود دارد .
جهت درخواست صدور اکسس کارت حقوقی بابت استفاده‌کننده در پردازش ۶۸۱ ( درخواست صدور‏‏ / اصلاح ملت کارت متمرکز اشخاص حقوقی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از انتخاب و درج اطلاعات درخواست چنانچه نوع درخواست استفاده‌کننده انتخاب‌شده باشد فیلد شماره مشتری در قسمت مشخصات دارنده کارت فعال خواهد_بود و کاربر می‌بایست اقدام به درج شماره مشتری استفاده‌کننده کارت نماید . با درج شماره مشتری استفاده‌کننده و زدن کلید اینتر در صفحه‌کلید کلیه اطلاعات مربوط به استفاده‌کننده بصورت فقط خواندنی در فرم نمایش داده_می‌شود .
جهت صدور ( آنی / معمولی ) اکسس کارت حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت صدور اکسس کارت آنی ، می‌بایست از طریق پردازش‌های ۶۸۱ ( درخواست صدور‏‏ / اصلاح ملت کارت متمرکز اشخاص حقوقی ) ، ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) در پردازش ۶۸۳ ( چاپ و تحویل آنی کارت حقوقی ) از طریق کلید چاپ اقدام به چاپ کارت و از طریق کلید تحویل ، روال تحویل کارت و تخصیص رمز انجام گردد . جهت صدور اکسس کارت معمولی می‌بایست از طریق پردازش‌های ۶۸۱ ( درخواست صدور‏‏ / اصلاح ملت کارت متمرکز اشخاص حقوقی ) ، ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) و جهت تحویل کارت به شعبه از طریق پردازش ۶۸۴۱ ( تحویل ملت کارت حقوقی به شعبه ) نسبت به تحویل کارت به مشتری اقدام شود .
جهت صدور اکسس کارت حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که نوع صدور آنی باشد پس از ثبت پردازش‌های ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) و ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) از طریق پردازش ۶۸۳ ( چاپ و تحویل آنی کارت حقوقی ) کلید ۱ ( چاپ کارت ) اقدام به چاپ کارت و از طریق کلید ۲ ( تحویل کارت ) ، روال تحویل کارت و تخصیص رمز انجام می‌گردد . در صورتی که نوع صدور کارت معمولی باشد می‌بایست پس از ثبت پردازش‌های ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) و ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) جهت تحویل کارت به شعبه از طریق پردازش ۶۸۴۱ ( تحویل اکسس کارت حقوقی به شعبه ) و تحویل کارت به مشتری از طریق پردازش ۶۸۴۲ ( تحویل اکسس کارت حقوقی به مشتری ) اقدام گردد .
هر مشتری حقوقی مجاز به دریافت چه تعداد اکسس کارت ملت می‌باشد ؟
سقف تعداد صدور کارت به ازای هر مشتری حقوقی بصورت پیش‌فرض یک فقره کارت اصلی و پنج فقره کارت استفاده‌کننده در سامانه بانکداری متمرکز تعریف‌شده است .
پارامترهای حامی کارت اعتباری ملت به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۷۷۳ و ۲ / ۱۰۰۹۹ اقدام گردد .
در خروجی پردازش ۶۹۸۶ ( گزارش استعلام از مکنا ) منظور از فیلد « مانده اعتبار ( ریال ) » چیست ؟
مبلغ مورد نظر همان سقف اعتبار مشتری می‌باشد ، بدین منظور که تا سقف این مبلغ می‌تواند در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) درخواست کارت را ثبت نماید .
در پردازش ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) جهت تکمیل فیلد « نماینده مشتری » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۲ ( تعریف نماینده ) نسبت به تعریف نماینده مشتری اقدام گردد .
در پردازش ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) پیغام خطای « کد اقتصادی اجباری است » دریافت می‌گردد .
کد اقتصادی از طریق پردازش ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) وارد شده و در پردازش ۵۱۷۲ ( تایید / ابطال اصلاح مشخصات تماس مشتریان حقیقی و حقوقی ) توسط کاربر ارشد تایید گردد .
در پردازش ۶۸۳ ( چاپ و تحویل آنی کارت حقوقی ) پیغام خطای « شماره درخواست نامعتبر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۶۸۲ مرکز / ۶۹۳۱ شعبه ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) بررسی شود ، در صورتیکه نوع درخواست « آنی » نمی‌باشد ، می‌بایست از پردازش‌های ۶۸۴۱ ( تحویل ملت کارت حقوقی به شعبه ) و ۶۸۴۲ ( تحویل اکسس کارت حقوقی به مشتری ) استفاده گردد ، در غیر اینصورت مورد جهت بررسی به گروه فنی ارجاع گردد . ( اطلاعات مورد نیاز : شماره حساب - شماره درخواست - نوع درخواست )
در پردازش ۶۱۷۲ ( تعیین سقف سرویس مشتری ) پیغام خطای « سقف تعیین‌شده برای مشتری ، بیش از سقف مجاز می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
با توجه به اینکه مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۵۱ سقف حواله‌های غیرحضوری مبتنی بر حساب اعم از حواله‌های درون بانکی و بین بانکی ، به ازای هر مشتری روزانه مبلغ یک میلیارد ریال از طریق کانال‌های ( سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی ، همراه بانک ، تلفنبانک ، کد بانک ، سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / اشخاص حقیقی صاحب کسب و کار و سامانه محب ) تعیین گردیده است ، لذا سقف حواله‌های بانکداری تجاری در پردازش ۶۱۷۲ ( تعیین سقف سرویس مشتری ) نمی‌تواند بیشتر از یک میلیارد ریال باشد .
آیا در گزارش ۶۹۱۷ امکان فیلتر براساس بازه زمانی و سرویس وجود دارد ؟
بله طبق تغییرات نسخه ۱۳۰۲ این امکان وجود دارد .
در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) کلید « ارسال کد اعتبارسنجی » لاک می‌باشد .
در صورت عدم ارسال و غیر فعال بودن کد اعتبار سنجی درپردازش ۶۱۱۱۲ موارد ذیل بررسی گردد : ۱ درصورتی که ۶۱۱۵ و ۶۱۴۳ درروز جاری برای مشتری فعال‌شده باشد نیاز به ارسال کد اعتبار سنجی در پردازش مذکور درروز جاری نمی‌باشد . ۲ درصورتی که سرویس با آبونمان وبدون آبونمان برای مشتری فعال باشد جهت فعالسازی ارسال پیامک‌های برای تراکنش‌های کمتر از ۳۰ ٫ ۰۰۰ تومان نیاز به ارسال کد اعتبار سنجی نمی‌باشد .
در پردازش ۶۲ ( تعریف نماینده ) پیغام خطای « این شعبه مجوز انجام عملیات را ندارد . » دریافت می‌گردد .
تعریف نماینده قانونی فقط در شعبه افتتاح کننده حساب انجام می‌گردد
در پردازش ۶۳۷ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت ) پیغام خطای « کاربر تایید کننده نباید با کاربر ثبت‌کننده درخواست یکی باشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۳۷۰ پس از ثبت پردازش‌های ۶۳۱۱ ( درخواست صدور کارت ) یا ۶۳۶۴ ( درخواست صدور آنی کارت ) ؛ رئیس / معاون شعبه و یا رئیس گروه سپرده و خدمات ( کاربر ارشد / کاربر خزانه ) نسبت به تایید نهایی درخواست در پردازش ۶۳۷ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت ) اقدام نماید .
در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) جهت صدور کارت اعتباری فرهیختگان چه نوع کارتی و تسهیلاتی می‌بایست انتخاب گردد ؟
می‌بایست مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۰۷ ، در قالب کارت اعتباری و عقد مرابحه و براساس عنوان شغلی کد نوع تسهیلات انتخاب گردد .
جهت تعریف شرایط برداشت اشخاص حقوقی / حقیقی کسب و کار از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۸ ( ثبت مکانیزه شرایط برداشت در محیط‌های مجازی ) قابل انجام می‌باشد .
جهت برگشت عملیات ابطال بن کارت در پردازش ۶۷۱۵ ( ابطال بن کارت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت عملیات ابطال بن کارت وجود ندارد .
در پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) پیغام خطای « کارت مورد نظر شما آماده تحویل نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۶۹۳۱ ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) وضعیت کارت بررسی گردد در صورتیکه تحویل به شعبه انجام‌نشده است ، می‌بایست از طریق پردازش ۶۳۲۱ ( تحویل اکسس کارت به شعبه ) اکسس کارت در شعبه دریافت گردد ، سپس نسبت به تحویل کارت به مشتری اقدام گردد .
در پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی صاحب کسب و کار ) مبلغ کارمزد بانکداری اشخاص حقیقی صاحب کسب و کار چه مقدار می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۳۵ محاسبه می‌گردد .
آبونمان ازحساب مشتری کم شده اما پیامک ارسال نشده_است ؟
مشکل مذکور به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ تراکنش بالای ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال نمی‌باشد . ( طبق اطلاعیه ۹۰۵۷ ) ۲ شماره همراه مشتری توسط کاربر کنترل شود ( در پردازش ۶۱۱۴ در گزینه اصلاح شماره همراه نمایش داده_می‌شود . ) ۳ برای حساب مذکور خدمات فعال نشده_است . پیامک صرفا به شماره حسابی که در پردازش ۶۱۱۴ معرفی گردیده ارسال می‌گردد . ۴ گزارش ۶۹۹۵ ( گزارش پیامک‌های ارسالی به مشتری ) توسط کاربر کنترل شود و وضعیت ارسال را مشاهده نماید .
در پردازش ۶۱۷۱ پیغام « این شعبه امکان دسترسی ندارد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۳۵ درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی صاحب کسب و کار فقط در شعبه افتتاح کننده حساب امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت دریافت گواهی امضا الکترونیک مربوط به اشخاص حقیقی صاحب کسب و کار از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۳۵ گواهی امضا الکترونیک که از وزارت صنعت و معدن و تجارت صادر شده_است را میتوان از دفاتر اسناد رسمی تهیه نمود .
در پردازش ۶۳۶۵ ( چاپ و تحویل آنی کارت ) پیغام خطای « اطلاعات روی کارت نامعتبر می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۶۸۲ مرکز / ۶۹۳۱ شعبه ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) بررسی گردد . ( نحوه صدور کارت « آنی » و وضعیت آن « تحویل به شعبه » یا « درخواست اولیه » باشد . ) اگر اکسس کارت نمی‌باشد ، موارد زیر بررسی گردد : ۱ - در صورتیکه هدیه کارت می‌باشد ، در پردازش ۶۷۲۲ ( دریافت هدیه کارت ) تحویل به شعبه و در پردازش ۶۷۲۳۲ ( تحویل هدیه کارت با نام به مشتری ) تحویل به مشتری انجام شود . ( اگر هدیه کارت آنی باشد در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) تحویل انجام می‌گردد ) ۲ - در صورتیکه بن کارت می‌باشد ، در پردازش‌های ۶۷۱۸ ( تحویل بن کارت به شعبه ) و ۶۷۱۴ ( تحویل بن کارت به مشتری ) تحویل انجام شود . ۳ - در صورتیکه کارت اعتباری می‌باشد ، در پردازش‌های ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) و ۶۵۲ ( تحویل کارت اعتباری ) تحویل انجام شود . ( اگر کارت اعتباری آنی می‌باشد در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) تحویل شود . )
در پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) گزینه « فعالسازی توسط مشتری » به چه صورت قابل انجام می‌باشد ؟
در صورتی که کاربر شعبه به هنگام تحویل اکسس کارت آنی در پردازش ۶۳۶۵ و اکسس کارت معمولی در پردازش ۶۳۲۲ سامانه متمرکز نسخه شعبه از گزینه فعالسازی توسط مشتری استفاده نماید پیامکی با شرح ذیل به شماره همراه تعریف‌شده برای مشتری ارسال می‌گردد : " « مشتری گرامی ، شماره می‌توانید کارت به شماره XXXX **** **** ۶۱۰۴ را به یکی از روشهای ذیل فعال نمایید : ارسال عدد ۱ به شماره ۳۰۰۰۳۳۰۴ شماره گیری کد * ۷۱۲ * ۷۶۱ # تاریخ اعتبار فعالسازی : / / »
جهت ارسال پیامک برای نمایندگان قانونی حساب‌های حقیقی انفرادی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر این امکان وجود ندارد .
پس از ثبت پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی صاحب کسب و کار ) آیا امکان انصراف از دریافت و برگشت کارمزد وجود دارد ؟
خیر پس از فعال‌سازی امکان برگشت کارمزد وجود ندارد .
گزارش وضعیت سرویس ارسال پیامک بن کارت کدام است ؟
گزارش ۶۹۹۳۲ ( گزارش وضعیت سرویس ارسال پیامک بن کارت ) در این گزارش کاربر می‌تواند وضعیت سرویس پیامک یک بن کارت بخصوص و یا بن کارتهای یک مشتری حقوقی را در قالب فایل با فرمتهای اکسل و یا تکست دریافت نماید .
جهت مشاهده آبونمان‌های دریافت شده بابت پیامک بن کارت ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۹۳۳ ( گزارش آمار ریز از آبونمان‌های دریافت شده از پیامک بن کارت ) آبونمان‌های دریافت شده بابت پیامک بن کارت بر اساس زمان معین قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت ثبت درخواست گروهی هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۷۲۹۲ ( شارژ گروهی هدیه کارت از طریق فایل ) می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۶۱۸ گزینه دسته‌بندی و تعداد اعضا مورد نیاز دسته لاک می‌باشد و کاربر امکان تغییر ندارد ؟
مطابق با اطلاعیه‌های ۲ / ۹۵۳۵ و ۲ / ۷۷۵۰ ، اگر نوع امضا اجباری انتخاب گردد ، امکان تغییر در گزینه‌های « دسته‌بندی » و « تعداد امضا مورد نیاز دسته » وجود ندارد و کاربر می‌بایست گزینه ثبت را انتخاب نماید . در صورتیکه نوع امضا اختیاری باشد ، امکان تغییر در گزینه‌های مذکور فراهم می‌باشد .
در پردازش ۶۷۱۲ ( شارژ بن کارت ) پیغام « خطا در سطر X » دریافت می‌گردد .
فایل مورد نظر بررسی گردد . پیغام مذکور به این علت می‌باشد که سطر اعلام‌شده در متن خطا دارای مشکل ( کاراکتر غیر مجاز و شماره کارت اشتباه و … ) می‌باشد .
در پردازش ۶۷۲۹۲ ( شارژ گروهی هدیه کارت از طریق فایل ) پیغام خطای « شعبه جاری مجاز به اجرای پردازش نمی‌باشد . خطای شماره ۳۹۹۰۱۳ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۶۷ صرفا در شعب ذیربط مجاز به اجراری پردازش مذکور می‌باشد .
جهت فعال‌سازی کارت توسط مشتری ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۵۶۷ در صورت انتخاب گزینه « فعالسازی توسط مشتری » در زمان تحویل کارت در پردازش ۶۳۶۵ ( چاپ و تحویل آنی کارت ) / ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) یک پیامک به شماره همراه مشتری با متن « کد x را به شماره y ارسال نمایید . » فرستاده_می‌شود که با ارسال کد توسط مشتری به شماره اعلام‌شده ، اکسس کارت فعال می‌گردد .
در پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی ) پیغام خطای « امکان درخواست سرویس برای حساب‌های اشتراکی مشتریان حقیقی وجود ندارد . خطای شماره ۷۰۶۳۱ » دریافت می‌گردد .
جهت ثبت درخواست برای مشتریان اشتراکی می‌بایست به صورت زیر اقدام گردد : برای هر یک از اعضا بوسیله شماره حساب انفرادی ، پردازش‌های ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی صاحب کسب و کار ) و ۶۱۷۲ ( تعیین سقف سرویس مشتری ) و ۶۱۷۳ ( ایجاد رمز و تغییر وضعیت بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی کسب و کار ) معرفی و سپس پردازش ۶۱۸ ( ثبت شرایط برداشت از حساب در بانکداری تجاری ) تعریف گردد .
در پردازش ۶۹۸۵ ( گزارش گردش کارت اعتباری ) ردیفی با شرح « واریز بابت رفع مغایرت شتاب » نمایش داده_می‌شود .
بابت مغایرت خرید ناموفق می‌باشد . به حساب مرتبط تسهیلات گیرنده که در پردازش ۴۳۲۱ ( مشخصات مشتری / ضامن / ذینفع ) معرفی‌شده است واریز می‌گردد .
جهت فعال‌سازی پیامک برای حساب‌های حقوقی / اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۵۰ امکان فعالسازی پیامک برای حساب‌های حقوقی و اشتراکی از طریق پردازش ۶۱۱۴ ( بروز رسانی وضعیت سرویس پیامک حساب حقوقی / اشتراکی ) فراهم‌شده است ، کاربر پس از ورود به این پردازش و انتخاب کلید بروزرسانی ، یکی از گزینه‌های شماره حساب حقوقی و یا شماره مشتری حقوقی را انتخاب می‌نماید . در صورتیکه کاربر شماره حساب حقوقی یا حقیقی اشتراکی را وارد نماید ، کلیه مشتریان متصل به حساب نمایش داده_می‌شود و با بروزرسانی می‌تواند هر یک از مشتریان را انتخاب نموده و تغییرات وضعیت پیامک با آبونمان / بدون آبونمان ، کانال ارسال و تمدید خودکار را انتخاب و ثبت نهایی کند . لازم به ذکر است پس از ثبت و تکمیل پردازش ۶۱۱۴ ( بروز رسانی وضعیت سرویس پیامک حساب حقوقی / اشتراکی ) در صورتیکه حساب مشتری به اندازه کافی جهت برداشت کارمزد فعالسازی موجودی داشته_باشد ، با گذشت JOB شبانگاهی و برداشت مبلغ کارمزد از حساب ، خدمت پیامک بانک برای این دسته از مشتریان فعال می‌گردد . در غیر اینصورت به صورت کارمزد دریافت نشده در پردازش ۲۹۵۲ ( کارمزدهای دریافت نشده ) به کاربر نمایش داده_می‌شود که می‌بایست از طریق پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) دریافت گردد .
جهت برگشت کارمزد فعالسازی پیامک بابت حساب‌های اشتراکی که با job شبانه به صورت سیستمی از حساب مشتری کسر می‌گردد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت کارمزدهایی که به صورت سیستمی ( با JOB شبانه ) از حساب برداشت می‌گردد وجود ندارد .
امکان صدور هدیه کارت برای مشتریان خارجی میسر می‌باشد ؟
صدور هدیه کارت برای مشتریان خارجی امکان‌پذیر بوده و همچنین مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۳۲ صدور هدیه کارت بابت اشخاص خارجی ( حقیقی و یا حقوقی ) فاقد شماره فراگیر اشخاص خارجی ممنوع می‌باشد .
کارمزد فعالسازی پیامک برای خدمات پیامک حساب‌های اشتراکی و حقوقی چه مقدار می‌باشد ؟
کارمزد حسابهای اشتراکی بر اساس حساب‌های حقیقی انفرادی محاسبه می‌گردد و کارمزد حساب‌های حقوقی مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۵۰ بر اساس بررسی تراکنش‌های حساب مشتری در دوره‌های قبل محاسبه می‌شود . لازم به ذکر است کارمزد به ازای هر عضو محاسبه می‌شود .
در پردازش ۶۱۱۴ ( بروز رسانی وضعیت سرویس پیامک حساب حقوقی / اشتراکی ) کلید « بروزرسانی منوها » لاک می‌باشد .
پیش از ثبت پردازش ۶۱۱۴ ( بروز رسانی وضعیت سرویس پیامک حساب حقوقی / اشتراکی ) ابتدا می‌بایست در پردازش‌های ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) و ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) شماره همراه همه امضاداران ثبت و تایید شود . سپس با ورود شماره حساب یا شماره مشتری و ثبت کلید enter ، همه امضاداران نمایش داده_می‌شود . روی مشخصات فرد مورد نظر کلیک کرده ( به صورت هایلایت نمایش داده_می‌شود ) پس از آن کلید بروزرسانی ثبت گردد و بسته‌های مورد نظر را انتخاب و در نهایت تایید گردد . سپس کلید ۲ تایید نهایی ثبت گردد .
جهت ثبت درخواست هدیه کارت خام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۰۱ می‌بایست از طریق سامانه branch ثبت درخواست فیزیک هدیه کارت آنی انجام‌شده و پس از ارسال کارت‌ها به شعبه از طریق پردازش ۲۱۸ ( دریافت کارت خام آنی کارت ) نسبت به دریافت کارت خام اقدام گردد .
در پردازش ۶۱۷۲ ( تعیین سقف سرویس مشتری ) سقف حواله بانکداری تجاری چه مبلغی می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۵۱ سقف حواله‌های غیرحضوری مبتنی بر حساب اعم از حواله‌های درون بانکی و بین بانکی ، به ازای هر مشتری روزانه مبلغ یک میلیارد ریال از طریق کانال‌های ( سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی ، همراه بانک ، تلفنبانک ، کد بانک ، سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / اشخاص حقیقی صاحب کسب و کار و سامانه محب ) تعیین گردیده است ، لذا سقف حواله‌های بانکداری تجاری در پردازش ۶۱۷۲ ( تعیین سقف سرویس مشتری ) نمی‌تواند بیشتر از یک میلیارد ریال باشد .
کاربرد پردازش ۶۳۸ چیست ؟
کاربرد پردازش مذکور نمایش کد اعتبار سنجی برای افراد فاقد شماره موبایل جهت انجام عملیات تحویل کارت در سامانه بانکداری متمرکز می‌باشد .
در پردازش ۶۳۸ ( استعلام کد شناسائی متقاضیان کارت فاقد تلفن همراه ) کد شناسایی نمایش داده_نمی‌شود .
از طریق پردازش ۶۳۶۵ ( چاپ و تحویل آنی کارت ) گزینه « ارسال پیامک » را ثبت نموده ، سپس کد شناسایی در ۶۳۸ نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۶۱۷۱ ( درخواست بانکداری اینترنتی اشخاص حقوقی / حقیقی صاحب کسب و کار ) پیغام خطای « تخصیص بانکداری تجاری فقط در شعبه افتتاح کننده حساب امکانپذیر می‌باشد . خطای شماره ۲۵۰۳۳ » دریافت می‌گردد .
با توجه به تعریف شرایط برداشت برای فعالسازی بانکداری تجاری ، می‌بایست این خدمت ، صرفا در شعبه افتتاح کننده حساب ، انجام پذیرد .
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست آنی هدیه کارت ) پیغام خطای « موجودی کارت خام هدیه کارت صفر است . » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۲۹۸۱ ( گزارش وضعیت کارت‌های خام آنی کارت ) و ۲۹۸۲ ( گزارش موجودی کارت‌های خام آنی کارت ) بررسی شود و در صورت عدم موجودی هدیه کارت نسبت به دریافت کارت خام از طریق پردازش ۲۱۸ ( دریافت کارت خام آنی کارت ) اقدام گردد . لازم به ذکر است در صورت نیاز به فیزیک کارت خام جدید می‌بایست نسبت به ثبت درخواست از طریق سامانه branch » سامانه پشتیبانی آنی کارت » ملزومات مصرفی » ثبت درخواست ملزومات اقدام گردد .
در پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) پیغام خطای « برای انواع حساب اشتراکی فقط شماره مشتری را وارد نماید . » دریافت می‌گردد ؟
جهت اصلاح شماره تلفن همراه برای حساب‌های اشتراکی می‌بایست شماره مشتری اعضای حساب وارد گردد .
جهت ثبت درخواست اکسس کارت معمولی ( عادی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
پس از ثبت درخواست کارت توسط کاربر متصدی خدمات بانکی در شعب و یا باجه‌های تحت نظارت آنها ، رئیس شعبه ، معاون شعبه و یا رئیس گروه سپرده و خدمات ( کاربر ارشد / کاربر خزانه ) از طریق پردازش ۶۳۷ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت ) جهت تایید نهایی درخواستها اقدام و پس از ارسال کارت به شعبه از طریق پردازش ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) تحویل به شعبه و ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) تحویل به مشتری انجام می‌گردد .
در پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) پیغام خطای « مشتری دارای درخواست تعیین تکلیف نشده در شعبه x می‌باشد » دریافت می‌گردد .
شعبه درخواست‌کننده که در متن پیغام خطا نمایش داده‌شده است ، می‌بایست از طریق پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) درخواست را تایید نمایند ، سپس در پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) شماره همراه ثبت و در پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) تایید گردد .
در پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) جهت تایید شماره همراه اصلاح‌شده ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) توسط کاربر ارشد می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) پیغام خطای « کد اعتبار سنجی نامعتبر است . خطای شماره ۲۰۲۰۴ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۳۷۰ ، کد اعتبار سنجی ارسال‌شده تا ۳۰ دقیقه اعتبار دارد و بعد از آن کاربر می‌بایست نسبت به دریافت کداعتبارسنجی جدید اقدام نماید . همچنین تاریخ و ساعت سیستم کاربری که پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) و ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) را ثبت نموده می‌بایست به‌روز باشد .
در پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) پیغام خطای « برای ثبت تلفن همراه به فرم ۶۱۱۵ مراجعه فرمایید . » دریافت می‌گردد .
برای ثبت تلفن همراه مشتری ابتدا می‌بایست شماره همراه مشتری را در فرم ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) وارد نماید . برای مشتری یک پیامک ( کداعتبارسنجی ) ارسال می‌گردد که کاربر ارشد می‌بایست این کد را در پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) تایید نماید .
در پردازش ۶۱۴۳ پیغام خطای « مقدار دهی کد اعتبار سنجی الزامی است » دریافت می‌گردد . علت چیست ؟
کد اعتبارسنجی را از مشتری دریافت نموده و در پردازش مذکور وارد نماید .
آیا امکان صدور شماره اکسس کارت رند میسر می‌باشد ؟
در حال حاضر این امکان میسر نمی‌باشد .
در پردازش ۶۷۲۳۱ مبلغ مجموع کارت‌ها می‌بایست وارد گردد یا مبلغ یک کارت ؟
با زدن از سریال تا سریال و مبلغ یک عدد هدیه کارت خود سیستم مبلغ کل را محاسبه می‌نماید .
در پردازش ۶۹۶۱۱ ( گزارش صورتحساب بن کارت ) پیغام خطای « فرمت شماره کارت اشتباه است . » دریافت می‌گردد .
پیغام خطای مذکور به دلایل زیر می‌باشد : *شماره کارت را اشتباه وارد نموده_است . { در پردازش ۶۹۸۲ مرکز بررسی گردد } *شماره کارت وارد شده مربوط به بن کارت نمی‌باشد . { چنانچه هدیه کارت می‌باشد ( در پردازش ۶۹۸۵ مرکز بررسی گردد ) در پردازش ۶۹۶۲۴ می‌توان صورتحساب گرفت } *شماره کارت وارد شده تاکنون تحویل نشده_است . ( گزارش ۶۹۶۱۵ شعبه بررسی گردد ، در پردازش ۶۷۱۸ تحویل به شعبه و در پردازش ۶۷۱۴ تحویل به مشتری انجام شود )
در پردازش ۶۱۸ ( ثبت شرایط برداشت از حساب در بانکداری تجاری ) پیغام خطای « ثبت مشخصات حداقل ۱ نفر که دارای حق امضا برای این حساب می‌باشد الزامی است . » دریافت می‌گردد .
با استفاده از پردازش ۶۱۵ ( تعریف تائید کنندگان حواله اینترنتی ) اختیارات تائید حواله برای اعضاء حساب تعریف گردد . لازم به ذکر است تایید کنندگان حواله می‌بایست حداقل یک نفر اجباری تعریف گردد .
جهت فعال‌سازی پیام‌رسان ، چه مبلغی کارمزد کسر می‌گردد ؟
در حال حاضر کامزدی دریافت نمی‌گردد .
جهت برگشت درخواست صدور آنی هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان برگشت درخواست صدور آنی هدیه کارت وجود ندارد . می‌بایست از طریق پردازش ۶۷۲۵ ( ابطال هدیه کارت ) ابطال انجام گردد .
سقف انجام حواله در بانکداری تجاری چه مبلغی می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۳۵۱ سقف حواله‌های غیرحضوری بر مبنای شماره مشتری در سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی / حقوقی ، سامانه همراه بانک ، سامانه محب و سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی صاحب کسب و کار ( بابت حواله به حساب‌های بانک ملت و حواله بین بانکی پایا / ساتنا ) روزانه به مبلغ ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال به ازای هر مشتری و در سامانه تلفنبانک / کد بانک ( بابت حواله به حساب‌های بانک ملت و حواله بین بانکی پایا / ساتنا ) روزانه به مبلغ ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال به ازای هر مشتری می‌باشد . مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۶۶۷ از تاریخ ۹۹ / ۰۴ / ۲۳ تا اطلاع ثانوی سقف انتقال وجه بر مبنای شماره کارت از کانال‌های خودپرداز ، پایانه بانکی غیر نقد ، سامانه بانکداری اینترنتی ، سامانه همراه بانک و همراه پلاس ( بابت حواله به کارت‌های ملتی و شتابی ) روزانه ۶۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال به ازای هر کارت و در اپلیکیشن‌های موبایلی ( بابت حواله به کارت‌های ملتی و شتابی ) روزانه ۳۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال به ازای هر کارت می‌باشد .
در پردازش ۶۳۶۵ ( چاپ و تحویل آنی کارت ) پیغام خطای « شماره کارت نامعتبر است . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۶۸۲ مرکز / ۶۹۳۱ شعبه ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) بررسی گردد . ( نحوه صدور کارت « آنی » و وضعیت آن « تحویل به شعبه » یا « درخواست اولیه » باشد . ) اگر اکسس کارت نمی‌باشد ، موارد زیر بررسی گردد : ۱ - در صورتیکه هدیه کارت می‌باشد ، در پردازش ۶۷۲۲ ( دریافت هدیه کارت ) تحویل به شعبه و در پردازش ۶۷۲۳۲ ( تحویل هدیه کارت با نام به مشتری ) تحویل به مشتری انجام شود . ( اگر هدیه کارت آنی باشد در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) تحویل انجام می‌گردد ) ۲ - در صورتیکه بن کارت می‌باشد ، در پردازش‌های ۶۷۱۸ ( تحویل بن کارت به شعبه ) و ۶۷۱۴ ( تحویل بن کارت به مشتری ) تحویل انجام شود . ۳ - در صورتیکه کارت اعتباری می‌باشد ، در پردازش‌های ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) و ۶۵۲ ( تحویل کارت اعتباری ) تحویل انجام شود . ( اگر کارت اعتباری آنی می‌باشد ، در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) تحویل شود . )
روال درخواست کارت اعتباری پرنیان به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۵۲ هرگونه افتتاح حساب پرنیان صدور اکسس کارت پرنیان ممنوع بوده و بابت مشتریانی که دارای حساب پرنیان فعال می‌باشند صرفا امکان صدور اکسس کارت معمولی میسر می‌باشد .
جهت فعالسازی سرویس پیامک بن کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۱۵۰ از طریق پردازش ۶۷۱۱۶ ( فعالسازی سرویس پیامک بن کارت ) امکان فعالسازی پیامک بن کارت به صورت « موردی / گروهی » وجود دارد . همچنین موارد ذیل می‌بایست مدنظر قرار گیرد : ۱ ابتدا شماره موبایل و اطلاعات صاحب بن کارت باید در پردازش ۶۷۱۳ ( ویرایش اطلاعات بن کارت ) تعریف گردد . ۲ درخواست فعالسازی گروهی پیامک بن کارت صرفا بایستی توسط نماینده مشتری حقوقی که اطلاعات وی در سامانه متمرکز درج‌شده است ، صورت پذیرد .
در پردازش ۶۳۶۴ ( درخواست صدور آنی کارت ) پیغام خطای « سپرده بلند مدت مشتری کمتر از صد میلیون ریال است امکان درخواست صدور کارت پرنیان وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۱۵۲ هرگونه افتتاح حساب پرنیان صدور اکسس کارت پرنیان ممنوع بوده و بابت مشتریانی که دارای حساب پرنیان فعال می‌باشند صرفا امکان صدور اکسس کارت معمولی میسر می‌باشد .
مبلغ کارمزد فعال‌سازی گزینه GPRS در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) چقدر می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه‌های ۲ / ۹۳۲۴ و ۲ / ۹۱۸۶ با فعالسازی گزینه GPRS خدمت پیام‌رسان ملت فعال‌شده و خدمت مذکور تا اطلاعات ثانوی رایگان می‌باشد .
در پردازش ۶۱۱۴ ( بروز رسانی وضعیت سرویس پیامک حساب حقوقی / اشتراکی ) پیغام خطای « شما درخواست ثبت‌شده اقدام نشده دارید . آیا درخواست قبلی ابطال گردد ؟ » دریافت می‌گردد .
موارد ذیل بررسی گردد : ۱ کلید بروزرسانی در روز جاری ثبت گردیده اما کلید تایید نهایی ثبت‌نشده است . ۲ در روز جاری یک‌بار عملیات بروزرسانی و تایید نهایی انجام گردیده و می‌بایست تا زمان اجرا شدن job شبانگاهی منتظر ماند .
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) پیغام خطای « مبلغ هدیه کارت بیش از حد مجاز است . خطای شماره ۵۸۱۶۴ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۳۲ سقف مبلغ هر فقره هدیه کارت مبلغ ۲۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . مجموع هدیه کارتهای خریداری‌شده توسط هر شخص در یک روز ، حداکثر تا سقف مقرر پرداخت وجه نقد ریالی به مشتری ( در حال حاضر مبلغ یکصد و پنجاه میلیون ریال ) امکانپذیر می‌باشد .
در پردازش ۶۹۹۵ ( گزارش پیامک‌های ارسال‌شده به مشتری ) وضعیت پیامک « موفق » می‌باشد ، اما پیامک برای مشتری ارسال نشده_است .
در صورتیکه وضعیت ارسال پیامک « موفق » می‌باشد ، مشکلی از سمت بانک ملت وجود ندارد . لذا مشتری می‌بایست نسبت به بررسی تنظیمات گوشی و خطوط ارتباطی اقدام نماید .
جهت استعلام شماره درخواست صدور آنی هدیه کارت ، ار چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۱ ( گزارش درخواستهای هدیه کارت ) قابل استعلام می‌باشد .
در پردازش ۶۸۹ پیغام خطای « در حال حاضر این مشتری کارت فعال دارد » دریافت می‌گردد .
پردازش ۶۸۲ مرکز بررسی گردد . درخواست‌های قبلی می‌بایست تعیین تکلیف ( ابطال / تحویل ) شود .
در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست آنی هدیه کارت ) درخواست هدیه کارت آنی صادر شده_است آیا راهکاری برای حذف درخواست وجود دارد ؟
در صورتی که چاپ کارت و تحویل به مشتری انجام نشود ، مانده کاربر تحت تاثیر قرار نمی‌گیرد ، چنانچه تحویل به مشتری انجام‌شده است ، در پردازش ۶۷۲۵ نسبت به ابطال کارت اقدام نماید . پس از ابطال ، به اندازه مبلغ هدیه کارت ، مانده برای کاربر ایجاد می‌شود .
در پردازش ۶۷۲۳۱ ( تحویل و فروش هدیه کارتهای بی‌نام به مشتری ) پیغام خطای « مبلغ وارد شده بزرگتر از سقف هدیه کارت بدون مبلغ می‌باشد . خطای شماره ۱۰۱۰۲ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۳۲ سقف مبلغ هر فقره هدیه کارت مبلغ ۲۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . مجموع هدیه کارتهای خریداری‌شده توسط هر شخص در یک روز ، حداکثر تا سقف مقرر پرداخت وجه نقد ریالی به مشتری ( در حال حاضر مبلغ یکصد و پنجاه میلیون ریال ) امکانپذیر می‌باشد .
در پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) پیغام خطای « تاریخ انقضا باید بزرگتر از تاریخ سامانه باشد » . دریافت می‌گردد .
تاریخ انقضای وارد شده در پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) بررسی گردد ، تاریخ انقضا نباید به تاریخ روز جاری یا قبل از آن باشد .
آیا هدیه کارتهای قدیمی مبلغ دار که در شعبه موجود می‌باشد ، را می‌توانند استفاده نمایند ؟
این کارتها را می‌توانند از طریق ۶۷۲۳۱ تحویل دهند و از آنها استفاده نمایند .
در پردازش ۶۷۲۱۲ ( درخواست هدیه کارت بانام ) پیغام خطای « عدم امکان اصلاح یا حذف به دلیل ارسال به صادرکننده » دریافت می‌گردد .
گزارش ۶۹۶۲۱ بررسی گردد . چنانچه درخواست توسط واحد صدور کارت دریافت شده_باشد ، امکان اصلاح / حذف وجود ندارد .
کاربر ادعا می‌کند که هدیه کارت با نامی که برای شعبه ارسال‌شده است ، فاقد مانده می‌باشد .
گزارش ۶۹۶۲۱ و ۶۹۶۲۳ بررسی گردد اگر هدیه کارت ( بانام عادی ) در وضعیت تحویل به مشتری باشد ، هدیه کارت مذکور ۲۴ ساعت بعد از تاریخ تحویل به مشتری فعال ( شارژ ) می‌شود .
در پردازش ۶۷۲۳۲ ( تحویل هدیه کارت با نام به مشتری ) جهت استعلام از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
شماره سریال هدیه کارت از طریق پردازش ۶۹۶۲۱ ( گزارش درخواستهای هدیه کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
روال درخواست / چاپ / تحویل هدیه کارت آنی به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۰۰۱ ، ابتدا در پردازش ۶۷۲۷۱ ( کلید ۱ ) درخواست هدیه کارت ثبت شود ، سپس در همان پردازش ( کلید ۲ ) چاپ کارت و در نهایت در ( کلید ۳ ) تحویل کارت انجام گردد .
در پردازش ۶۷۱۶ ( تغییر وضعیت بن کارت ) پیغام خطای « به علت درخواست المثنی امکان تغییر وضعیت برای کارت مورد نظر وجود ندارد » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۶۹۶۱۷ و ۶۹۶۱۲۱ بن کارت‌های مشتری و وضعیت درخواست بررسی گردد ، در صورتی که درخواست المثنی ثبت‌شده باشد امکان تغییر وضعیت وجود ندارد .
در نسخه‌ی ۱۲۶۳ نحوه‌ی شارژ گروهی بن کارت به چه صورتی می‌باشد ؟
ابتدا کاربر باید کلید ۲ ( بارگذاری ) را انجام دهد و شماره ارجاع آن را یادداشت نموده و سپس کلید ۳ ( شارژ فایلی ) با وارد نمودن شماره ارجاع ، شارژ آن را انجام دهد .
در ۶۷۱۱۲ ، گزینه معمولی با حساب مادر چه تفاوتی دارد ؟
وقتی گزینه از حساب مادر انتخاب شود محل تامین وجه حساب مادر می‌شود و به اندازه مبلغ در حساب مسدود می‌گردد . { چنانچه به اندازه جمع مانده بن کارتهای یک مشتری حقوقی ، مبلغی در یکی از حسابهای همان مشتری حقوقی نگهداری و مسدود شود بدین معنی است که حساب مذکور ، حساب مادر می‌باشد . بطور خلاصه به ازای جمع تراکنشهای بدهکار و جمع تراکنشهای بستانکار کلیه بن کارتها در انتهای هر روز و به تاریخ همان تراکنشها ، در حساب مادر منعکس خواهد_شد . }
روال درخواست دستگاه otp به چه صورت می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۹۸ روال بصورت کلی اعلام‌شده است .
در پردازش ۶۵۴ ( تغییر رمز کارت اعتباری ) پیغام خطای « مجوز اجرای روال مربوطه وجود ندارد . خطای شماره ۵۵۱ » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۶۳۳۲ ( تحویل کارت به مشتری ) نسبت به تغییر رمز اقدام نمایند .
جهت صدور بن کارت رفاهی ورزشی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۶۷۳ ، می‌بایست اقدام گردد .
تعداد فروش هدیه کارت در بازه زمانی مشخص ، چه تعداد می‌باشد ؟
تا قبل از ساعت ۱۴:۰۰ تعداد ۲۰ عدد و بعد از ساعت ۱۴:۰۰ تا ۱۰۰ عدد می‌توان فروش انجام داد .
در پردازش ۶۳۶۴ ( درخواست صدور آنی کارت ) هنگام صدور کارت المثنی با انتخاب علت مفقودی ، فیلد کارتهای قبلی لاک می‌گردد .
با انتخاب علت با شرح مفقودی ، شماره کارتهای قدیمی قابل‌استفاده نمی‌باشند .
در پردازش ۶۷۱۱۲ ( ثبت درخواست فایلی بن کارت ) پیغام « درخواست با موفقیت انجام شد ، جهت مشاهده نتیجه استعلام از زیر کلید مشاهده استعلام استفاده نمایید » دریافت و زمانیکه زیر کلید مشاهده استعلام زده_می‌شود ، نتیجه ناموفق می‌باشد .
در پردازش ۶۷۱۱۲ ( ثبت درخواست فایلی بن کارت ) پس از ثبت کلید ۱ ، به منظور مشاهده نتیجه درخواست می‌بایست کلید ۳ زده_شود ، در کلید ۳ وضعیت به صورت موفق / ناموفق نمایش داده_می‌شود ، در صورتیکه که وضعیت « موفق » باشد بدین معنی می‌باشد که درخواست ثبت‌شده است و در این حالت اطلاعات از طریق پردازش ۶۹۶۱۲۱ ( گزارش وضعیت درخواست‌های بن کارت ) قابل بررسی است . در صورتیکه که وضعیت « ناموفق » باشد در همان پردازش ۶۷۱۱۲ کلید ۳ علت ناموفق بودن قابل‌مشاهده می‌باشد ، که پس از بررسی علت مجدد باید در همین پردازش درخواست جدید ثبت گردد .
در پردازش ۶۹۹۵ ( گزارش پیامک‌های ارسال‌شده به مشتری ) پیغام خطای « تاریخ انتخاب‌شده باید بزرگتر از تاریخ ۳۰ روز قبل باشد . » دریافت می‌گردد .
بازه‌ی تاریخ وارد شده در گزارش ، می‌بایست از روز جاری به مدت یک ماه قبل باشد .
در پردازش ۶۱۴۲ ( درخواست کلمه عبور غیرحضوری از شعبه ) پیغام خطای « درخواست رمز وجود دارد . خطای شماره ۱۱۷۰۵ » دریافت می‌گردد .
درخواست رمز دیگری در سیستم توسط کاربر باجه ثبت‌شده است که توسط شعبه ناظر هنوز تایید نگردیده است .
جهت استعلام شماره هدیه کارت با استفاده از کد ملی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۷ ( گزارش هدیه کارت‌های تحویلی به یک مشتری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۸۱ ( درخواست صدور‏‏ / اصلاح ملت کارت متمرکز اشخاص حقوقی ) جهت ثبت درخواست در باجه‌ها ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که نوع صدور آنی باشد پس از ثبت پردازش‌های ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) و تایید درخواست توسط شعبه ناظر در پردازش ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) ، از طریق پردازش ۶۸۳ ( چاپ و تحویل آنی کارت حقوقی ) کلید ۱ ( چاپ کارت ) اقدام به چاپ کارت و از طریق کلید ۲ ( تحویل کارت ) ، روال تحویل کارت و تخصیص رمز انجام می‌گردد . - در صورتی که نوع صدور کارت معمولی باشد می‌بایست پس از ثبت پردازش‌های ۶۸۱ ( درخواست صدور اکسس کارت حقوقی ) و تایید درخواست توسط شعبه ناظر در پردازش ۶۸۲ ( تایید / عدم تایید درخواست صدور کارت حقوقی ) جهت تحویل کارت به شعبه از طریق پردازش ۶۸۴۱ ( تحویل اکسس کارت حقوقی به شعبه ) و تحویل کارت به مشتری از طریق پردازش ۶۸۴۲ ( تحویل اکسس کارت حقوقی به مشتری ) اقدام گردد .
در پردازش ۶۷۱۱۳ پیغام « سری و سریال کد ملی را وارد نمایید » دریافت می‌گردد و پس از ورود سری و سریال پیغام « اطلاعات مشتری حقیقی وجود ندارد ۳۰۰۰۰۱ » مشاهده می‌گردد علت چیست ؟
بایستی برای درخواست کنندگان بن کارت شماره مشتری ایجاد گردد .
در شارژ گروهی بن کارت از کدام گزارش می‌توان بن کارتهای شارژ نشده و یا شارژ را پیدا کرد ؟
گزارش ۶۹۶۱۳۲
در پردازش ۶۸۹ ( درخواست صدور کارت حقوقی مجازی ) پیغام خطای « درخواست کارت برای مشتری قبلا به ثبت رسیده_است . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۶۸۲ مرکز / ۶۹۳۱ شعبه ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) بررسی گردد ، درخواست کارت در سیستم موجود می‌باشد . در صورتی که تاریخ انقضا کارت مجازی حقوقی به پایان رسیده_باشد ، امکان تمدید وجود نداشته و می‌بایست از طریق پردازش ۶۸۹ ( درخواست صدور کارت حقوقی مجازی ) درخواست المثنی ثبت گردد . در صورت نیاز به حذف شماره درخواست ، نامه با تایید بازرسی مدیریت شعب مناطق / استان از طریق اتوماسیون اداری به « اداره کل زیر ساخت و نرم‌افزار » ارسال گردد .
در پردازش ۶۹۹۵ ( گزارش پیامک‌های ارسال‌شده به مشتری ) وضعیت پیامک « ناموفق » نمایش داده_می‌شود .
وضعیت پیامک « ناموفق » به این معناست که اپراتور مربوطه موفق به ارسال پیامک به مشتری نشده_است .
در پردازش ۶۷۱۱۳ ( ثبت درخواست المثنی بن کارت ) پیغام خطای « تاریخ نماینده مورد نظر سررسید شده_است . » دریافت می‌گردد .
تاریخ سررسید نماینده در پردازش ۶۹۶۱۶ ( گزارش نمایندگان مشتری حقوقی بن کارت ) بررسی گردد . در صورت نیاز پردازش ۶۲ ( تعریف نماینده ) انجام گردد .
در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) تیک تخفیف آبونمان لاک می‌باشد .
در حال حاضر مطابق پارامترهای کارمزد در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) گزینه تخفیف کارمزد برای تمام حسابها غیر فعال می‌باشد .
جهت استعلام شماره درخواست مورد نیاز در پردازش ۶۷۲۲ ( دریافت هدیه کارت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
هنگام دریافت هدیه کارت اینترنتی در شعبه کاربر ابتدا از طریق پردازش ۶۷۲۲ ( دریافت هدیه کارت ) نسبت به دریافت کارت در شعبه اقدام نموده ، سپس از طریق پردازش ۶۷۲۶ ( فعالسازی هدیه کارتهای اینترنتی ) فعال‌سازی کارت انجام گردد . لازم به ذکر است شماره درخواست روی پاکت جهت دریافت و فعالسازی هدیه کارت موجود می‌باشد ، در صورت عدم دسترسی به شماره درخواست از طریق پردازش ۶۹۶۲۶ ( گزارش وضعیت تحویل هدیه کارت ) نسبت به اخذ آن اقدام گردد .
در پردازش ۶۷۲۶ ( فعالسازی هدیه کارتهای اینترنتی ) پیغام خطای « شماره درخواست موجود نیست . » دریافت می‌گردد .
در پردازش ۶۹۶۲۶ ( گزارش وضعیت تحویل هدیه کارت ) شماره درخواست قابل نمایش می‌باشد .
جهت مشاهده اطلاعات ثبت‌شده در پردازش ۶۷۱۱۲ ( ثبت درخواست فایلی بن کارت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۲ ( گزارش وضعیت درخواست‌های بن کارت ) وضعیت درخواست‌های بن کارت قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۹۹۵ ( گزارش پیامک‌های ارسال‌شده به مشتری ) پیغام خطای « گزارش مورد نظر فاقد اطلاعات می‌باشد . خطای شماره ۸۰۲۱ » دریافت می‌گردد .
در گزارش ۶۹۹۵ کانال ارسال پیامک به صورت صحیح انتخاب گردد ( پیامک / آگاه رسان ) { تمامی سرویس‌های ارسال پیامک و تمامی وضعیت‌ها انتخاب شود } موارد زیر بررسی گردد : ۱ طبق پیامک‌های فعال‌شده ( زیر ۳۰ ٫ ۰۰۰ ، بالای ۳۰ ٫ ۰۰۰ و بدون آبونمان ) تراکنش مورد نظر در پردازش ۹۱۱ در تاریخ مورد نظر ( تاریخ ورودی در گزارش ۶۹۹۵ ) وجود داشته_باشد . ۲ در گزارش ۶۹۹۱۱ تاریخ انقضای پیامک سررسید نشده_باشد . ۳ در گزارش ۶۹۱۱ بررسی گردد شماره همراه مشتری به صورت صحیح وارد شده_باشد . ( در صورتی که تغییر شماره همراه برای حساب مذکور انجام گردیده می‌بایست در گزارش ۶۹۹۵ شماره همراه دیگر تست شود ) { چنانچه خدمات ویژه فعال نشده_است ، پس از فعال‌سازی در پردازش ۶۱۲ ، رمز در پردازش ۶۱۴۱ اخذ شود و شماره همراه نیز مجدد در ۶۱۱۵ و ۶۱۴۳ ثبت گردد } ۴ در پردازش ۶۱۱۲ ( کانال ارسال ) پیامک یا هردو انتخاب‌شده باشد . { در صورتی که GPRS انتخاب‌شده باشد فقط نرم‌افزار آگاه رسان ( پیام‌رسان ) فعال خواهد_شد . }
جهت دریافت کد رهگیری ( شماره درخواست ) کارت هدیه اینترنتی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۵ ( گزارش وضعیت درخواست‌های هدیه کارتهای اینترنتی ) و همچنین صفحه اول سامانه بانکداری » پیگیری درخواستها این امکان فراهم می‌باشد .
جهت درخواست کارت استفاده‌کننده ، برای مشتریان خارجی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۰ ، ارائه هر گونه کارت الکترونیکی و نیز ارائه مجوز هر گونه خدمات الکترونیک به مشتری خارجی ممنوع می‌باشد .
در حال حاضر برای مبالغ متفاوت تا ۵۰۰ میلیون ریال می‌بایست چه نوع کارتی در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) انتخاب گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۱۰۲۱۳ ، تا ۱۰۰ میلیون ریال « برنزی » ، تا ۳۰۰ میلیون ریال « نقره‌ای » ، تا ۵۰۰ میلیون ریال « طلایی » می‌بایست انتخاب گردد .
جهت ثبت درخواست کارت مجازی برای حساب اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
درخواست صدور کارت مجازی برای حساب اشتراکی امکان‌پذیر نمی‌باشد .
در پردازش ۶۷۱۶ ( تغییر وضعیت بن کارت ) بن کارت غیر فعال‌شده است ، جهت فعال‌سازی مجدد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۷۱۶ ( تغییر وضعیت بن کارت ) امکان فعال‌سازی وجود دارد .
جهت درخواست کارت مجازی بابت مشتری حقیقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق اطلاعیه ۲ / ۸۶۳۷ ، مشتریان حقیقی می‌توانند با مراجعه به سامانه بانکداری اینترنتی منوی « مدیریت کارت مجازی » نسبت به وارد کردن اقلام اطلاعاتی درخواست کارت مجازی و نحوه پرداخت آن ، اقدام نموده و پس از اخذ شماره کارت از سامانه ، نسبت به خرید کالا / خدمت ، پرداخت قبوض و خرید شارژ سیم‌کارت از طریق درگاه پرداخت تمامی بانک‌ها و بدون نیاز به در اختیار داشتن کارت فیزیکی اقدام نمایند .
کارت‌های مجازی دارای تاریخ انقضا هستند ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۲۴ کلیه کارت‌های صادره ( بجز کارت اعتباری و هدیه کارت ) از تاریخ ۹۷ / ۱۲ / ۱۲ با مهلت انقضای پنج ساله صادر خواهند_شد . لازم به ذکر است در صورتی که تاریخ انقضا کارت مجازی حقوقی به پایان رسیده_باشد ، امکان تمدید وجود نداشته و می‌بایست از طریق پردازش ۶۸۹ ( درخواست صدور کارت حقوقی مجازی ) درخواست المثنی ثبت گردد .
برای مشتری بسته پیامکی فعال‌شده با توجه به اینکه اعتبار این بسته‌ها یکساله هستند ولیکن برای مشتری قبل از یکسال پیامک انقضا صادر شده_است .
تاریخ ثبت پیامک که در خروجی این گزارش نمایش داده_می‌شود ، باهربار ثبت کلید فعال‌سازی در پردازش ۶۱۱۲ تغییر می‌کند ، لذا تاریخ اولیه که یکسال قبل از تاریخ انقضا می‌باشد ملاک قرارداده می‌شود . ( پردازش ۹۱۱ به تاریخ فعال‌سازی اولیه جهت مشاهده برداشت کارمزد بررسی گردد )
جهت مشاهده صورتحساب کیمیا کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۱ ( گزارش صورتحساب بن کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
فیلد ایمیل در پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) نمایش داده_نمی‌شود .
از طریق پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) و انتخاب یکی از خدمات ویژه اینترنتی ، و یا از طریق سامانه بانکداری اینترنتی امکان تغییر آدرس ایمیل وجود دارد .
جهت فعال / غیرفعال نمودن دستگاه تولید کننده رمز یکبار مصرف ( otp ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) کلید ۴ ( تغییر وضعیت ) و انتخاب نوع یکبار رمز ، نسبت به فعال / غیرفعال سازی اقدام گردد .
در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) جهت تحویل کارت اعتباری در روزهای بعد از ثبت قرارداد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که در روز ثبت قرارداد کارت اعتباری تحویل به مشتری نگردد ، ثبت قرارداد به صورت مکانیزه به وسیله جاب شبانگاهی برگشت داده_می‌شود ، که در این صورت در پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) قابل‌مشاهده می‌باشد . لذا جهت تحویل کارت در روزهای کاری بعد می‌بایست مجدد ثبت قرارداد از طریق پردازش ۴۴۱۱ ( ثبت قرارداد ) انجام و سپس تحویل کارت انجام گردد .
آیا یکبار رمز را میتوان در هر شعبه‌ای اختصاص داد ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۷۲۹۹ ، فقط شعبه افتتاح کننده حساب امکان تخصیص دستگاه را دارد .
در پردازش ۶۷۱۲ ( شارژ بن کارت ) هنگام شارژ گروهی ، پیغام خطای « مبلغ شارژ از سقف مجاز بیشتر می‌باشد . خطای شماره ۲۲۱۶۲ » دریافت می‌گردد .
سقف مبلغ شارژ در هر فایل ۲۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد .
جهت درخواست المثنی کارت اعتباری در کلیه شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
فقط شعبه اعطا کننده تسهیلات مجاز به درخواست المثنی می‌باشد .
جهت استعلام بن کارت‌های یک مشتری ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) و با ورود کد ملی مشتری ، قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام موجودی کارت‌های تولید کننده رمز - otp شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۱۲ ( گزارش کارت‌های تولید کننده رمز - OTP ) بدون ورود شماره حساب ، یکبار رمزهای شعب را در سه حالت فعال ، غیر فعال و ابطال قابل‌مشاهده می‌باشد .
خدمات ویژه مشتریان برای مشتری فعال‌شده است اما در پردازش ۶۹۱۱ ( گزارش خدمات الکترونیک مشتریان ) نمایش داده_نمی‌شود .
خدمات مذکور در پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) بررسی گردد و در صورت غیر فعال بودن با انتخاب گزینه فعال‌سازی ، خدمت مورد نظر فعال شود و سپس پردازش ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) انجام گردد .
جهت فعالسازی / غیر فعالسازی یکبار رمز همراه ( OTP mobile ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۸۱ دریافت مبلغ ۵۰ ٫ ۰۰۰ ریال بابت آبونمان سالیانه فعالسازی / تمدید سرویس یکباررمز پیامکی سامانه بانکداری اینترنتی اشخاص حقیقی از تاریخ ۱۴۰۰ / ۰۸ / ۱۹ حذف گردیده است . بر این اساس تمامی کاربران قادر خواهند_بود بدون نیاز به تخصیص / تمدید یکباررمز و به صورت رایگان نسبت به دریافت یکباررمز پیامکی و انجام تراکنش اقدام نمایند . لازم به ذکر است فرم تخصیص و تمدید یکباررمز ، بلا استفاده بوده و از منوی پروفایل سامانه حذف گردیده است . جهت غیر فعالسازی از طریق پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) کلید ۴ ( تغییر وضعیت ) و انتخاب نوع یکبار رمز ( همراه ) می‌بایست اقدام گردد .
در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل کارت اعتباری ) پیغام خطای « قرارداد ثبت‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) بررسی شود ، چنانچه قرارداد در روزهای گذشته ثبت‌شده و تحویل کارت انجام‌نشده باشد ، « ثبت قرارداد » به صورت مکانیزه با اجرای جاب شبانگاهی برگشت داده_می‌شود و می‌بایست مجدد ثبت قرارداد و سپس تحویل کارت انجام گردد .
جهت درخواست المثنی کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۵۶ ( درخواست المثنی کارت اعتباری ) نحوه صدور کارت « آنی » انتخاب‌شده و سپس در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) نسبت به چاپ و تحویل کارت اقدام گردد . لازم به ذکر است جهت درخواست المثنی کارت اعتباری که هنوز تحویل به شعبه انجام‌نشده می‌بایست تحویل کارت آن در پردازش ۶۵۲ ( تحویل کارت اعتباری ) یا ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) انجام‌شده باشد ، سپس در پردازش ۶۵۶ ( درخواست المثنی کارت اعتباری ) درخواست کارت المثنی انجام گردد .
جهت استعلام درخواست‌های آنی کارت ( اعتباری / معمولی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد>
از طریق پردازش ۶۹۵۱ ( گزارش ریز صدور آنی کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
چاپ متن بر روی هدیه کارت در سامانه متمرکز اجرایی گردیده است
طبق اطلاعیه ۲ / ۹۰۰۱ در پردازش ۶۷۲۱۲ یا ۶۷۲۷۱ ، کاربر پس از کنترل مشخصات مشتری از لیست عبارت روی کارت یکی از گزینه‌های موجود را انتخاب می‌نماید . چنانچه کاربر گزینه عبارت دلخواه را انتخاب نماید باکس درج عبارت دلخواه فعال می‌شود و کاربر می‌تواند عبارت مورد نظر مشتری را در آن درج نماید .
جهت اصلاح شماره همراه مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۳۷۰ ، اصلاح شماره همراه مشتریان از طریق پردازش ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) کلید اصلاح انجام و درخواست مذکور از طریق پردازش ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) توسط کاربر دوم تایید می‌گردد .
در پردازش ۶۷۱۸ ( تحویل بن کارت به شعبه ) پیغام خطای « شماره سریال معتبر نیست . خطای شماره ۲۶۰۶۶ » دریافت گردد .
از طریق پردازش ۶۹۶۱۲ ( گزارش وضعیت درخواست‌های بن کارت ) شماره سری درخواست را به دست آورده و سپس با ورود شماره سری درخواست در پردازش ۶۹۶۱۵ ( گزارش تحویل بن کارت به مشتری ) شماره سریال و وضعیت بن کارت قابل‌مشاهده می‌باشد ، در صورتیکه در وضعیت تحویل به شعبه می‌باشد می‌بایست از طریق پردازش ۶۷۱۴ ( تحویل بن کارت به مشتری ) بن کارت تحویل به مشتری گردد .
در پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) پیغام خطای « سرویس‌های این گروه قبلا اصلاح‌شده‌اند و امکان اصلاح گروهی وجود ندارد . خطای شماره ۳۳۴۴۱ » دریافت می‌گردد .
اصلاح تمامی موارد به جز اصلاح شماره تلفن همراه ، می‌بایست از طریق پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) انجام پذیرد .
در پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) تفاوت خدمات مالی و خدمات ویژه چیست ؟
خدمات ارائه‌شده به سه دسته تقسیم می‌گردند : ۱ خدمات مالی که شامل انجام حوالجات از طریق درگاه‌های غیر حضوری می‌باشد . مانند : حواله همراه بانک و یا حواله اینترنتی ۲ خدمات اطلاعاتی که شامل گزارشات خدمات غیر حضوری می‌باشند . مانند : گزارش مانده و سی گردش تلفن همراه ، اعلام مانده صبحگاهی تلفن همراه و اعلام صدور گواهینامه عدم پرداخت ۳ خدمات ویژه که شامل عملیات مربوط به قبوض مانند : پرداخت قبوض از طریق همراه بانک می‌باشند .
آیا پردازش ۶۳۶۳ اجرایی شده_است ؟
در حال حاضر این پردازش اجرایی نمی‌باشد .
جهت استعلام شماره درخواست کارت اعتباری ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۷۹۶۳ مرکز / ۶۹۸۶ شعبه ( گزارش استعلام از مکنا ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تمدید کارت حقوقی مجازی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتی که تاریخ انقضا کارت مجازی حقوقی به پایان رسیده_باشد ، امکان تمدید وجود ندارد و می‌بایست از طریق پردازش ۶۸۹ ( درخواست صدور کارت حقوقی مجازی ) درخواست المثنی ثبت گردد .
بابت تمدید پیامک شعبه چه اقدامی را باید انجام دهد ؟
می‌بایست با درخواست مشتری مجددا در پردازش ۶۱۱۲ فعال گردد .
جهت اعطای تسهیلات طرح اوج ملت / طرح شایان در باکس نوع کارت و باکس الگوی کارت ، می‌بایست چه نوع کارتی انتخاب گردد ؟
نوع کارت مرابحه باید انتخاب شود .
آیا تعداد صدور کارت استفاده‌کننده برای یک حساب محدودیت دارد ؟
امکان صدور کارت استفاده‌کننده تا ۵ عدد وجود دارد .
جهت فعال‌سازی / غیرفعال سازی پیامک اعلام مانده صبحگاهی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در حال حاضر در پردازش‌های ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) و یا ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری ) گزینه‌ای بابت فعال‌سازی / غیر فعال‌سازی پیامک صبحگاهی وجود ندارد . این خدمت صرفا مخصوص حساب جاری است و با فعال‌سازی / غیر فعال‌سازی پیامک با آبونمان در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری ) به صورت پشت سیستمی این گزینه نیز فعال / غیر فعال می‌گردد . لازم به ذکر است ارسال پیامک مانده صبحگاهی منوط به وجود تراکنش حساب در روز قبل است .
در پردازش ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) جهت صدور رمز در باجه از چه طزیق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۸۴۸ ، ابتدا کاربر باجه پردازش ۶۱۴۲ ( درخواست کلمه عبور غیر حضوری از شعبه ) را ثبت نموده ، سپس درخواست مذکور توسط شعبه ناظر در پردازش ۶۱۴۲ ( درخواست کلمه عبور غیر حضوری از شعبه ) کلید « تایید درخواست » می‌بایست تعیین تکلیف گردد . در نهایت کاربر باجه از طریق پردازش ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) نسبت به اخذ رمز اقدام می‌نماید .
جهت مشاهده شماره درخواست صدور کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۸۶ ( گزارش استعلام از مکنا ) شماره درخواست صدور کارت قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت مشاهده شماره اکسس کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۳۱ شعبه / ۶۸۲ مرکز ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) با ورود شماره حساب یا شماره درخواست قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) جهت درخواست آنی کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) نحوه صدور می‌بایست آنی انتخاب شود ، سپس در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) نسبت به چاپ و تحویل اقدام گردد .
گزارش صدور آنی کارت چه پردازشی می‌باشد ؟
گزارش ۶۹۵۱
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) پیغام خطای « شماره تلفن همراه مشتری صحیح نمی‌باشد . خطای شماره ۲۵۰۶۰۰ » دریافت می‌گردد .
پردازش‌های ۶۹۱۱ ( گزارش خدمات الکترونیک مشتریان ) و ۹۱۳۱ ( گزارش حسابها / مشتریان ) بررسی گردد ، درصورت مغایرت شماره تلفن همراه مشتری ، از طریق پردازش‌های ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) و ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) نسبت به اصلاح اطلاعات اقدام نمایند . همچنین در صورت تغییر شماره تلفن همراه مشتری در سامانه جام ، ابتدا بایستی شماره تلفن همراه جدید در سامانه بانکداری اینترنتی نیز تایید گردد ، سپس مشتری از طریق سامانه بانکداری اینترنتی نسبت به دریافت یکبار رمز همراه اقدام نماید ، و توسط کاربر شعبه یکبار رمز مشتری غیر فعال گردد .
در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) پیغام خطای « کارت خام موجود نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
موجودی کارت اعتباری خام صفر می‌باشد و می‌بایست آنی کارت اعتباری خام در پردازش ۲۱۸ ( دریافت کارت خام آنی کارت ) دریافت شود . در پردازش‌های ۲۹۸۱ ( گزارش وضعیت کارت‌های خام آنی کارت ) و ۲۹۸۲ ( گزارش موجودی کارت‌های خام آنی کارت ) موجودی کارت نمایش داده_می‌شود .
جهت استعلام شماره هدیه کارت فروخته‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ابتدا از طریق پردازش ۶۹۶۲۲ ( گزارش اعلامیه فروش هدیه کارت ) با انتخاب گزینه « خلاصه » شماره اعلامیه فروش مشاهده و سپس مجدد در همین پردازش با انتخاب گزینه « ریز » و با ورود شماره اعلامیه فروش ، اطلاعات هدیه کارت نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) پیغام خطای « شماره درخواست موجود نمی‌باشد . » دریافت می‌گردد .
می‌بایست در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) فیلد شماره درخواست « شماره درخواست صدور کارت » وارد گردد ، جهت مشاهده « شماره درخواست صدور کارت » از طریق پردازش ۶۹۸۶ شعبه / ۷۹۶۳ مرکز ( گزارش استعلام از مکنا ) اقدام گردد .
جهت استعلام عملیات ثبت‌شده در پردازش ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورت فعال‌سازی خدمات و صدور رمز ، در پردازش ۶۹۱۱ ( گزارش خدمات الکترونیک مشتریان ) امکان مشاهده وضعیت خدمات وجود دارد .
آیا ملت کارت مجازی تاریخ انقضاء دارد ؟
بله مشابه کارت‌های معمولی می‌باشند و تاریخ انقضا ۳ ساله می‌باشد .
جهت خرید اینترنتی با استفاده از کارت حقوقی مجازی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان خرید اینترنتی با استفاده از شماره کارت حقوقی مجازی وجود ندارد .
در پردازش ۶۳۶۴ ( درخواست صدور آنی کارت ) پیغام خطای « امکان صدور فقط در شعبه افتتاح کننده می‌باشد » دریافت می‌گردد .
جهت صدور کارت برای حساب‌های اشتراکی ، فقط شعبه افتتاح کننده می‌تواند پردازش ۶۳۳۳ را ثبت کند و می‌بایست همان شعبه که ۶۳۳۳ ثبت کرده_است ، ۶۳۶۴ یا ۶۳۱۱ را انجام دهد .
در پردازش ۶۷۲۵ ( ابطال هدیه کارت ) جهت ابطال گروهی هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان ابطال گروهی هدیه کارت وجود ندارد .
راهکار استعلام شماره بن کارت‌های یک مشتری چیست
در پردازش ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) میتوان بر اساس کد ملی جستجو کرد .
جهت استعلام شماره سریال بن کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۲ ( گزارش وضعیت درخواست‌های بن کارت ) شماره سری درخواست را به دست آورده و سپس با ورود شماره سری درخواست در پردازش ۶۹۶۱۵ ( گزارش تحویل بن کارت به مشتری ) شماره سریال قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) آیا امکان ابطال otp در تمام شعب وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۲۹۹ ، مشتری می‌تواند در تمام شعبی که دارای حساب می‌باشد جهت ابطال توکن اقدام نماید .
جهت استعلام وضعیت بسته سرویس پیامکی مشتریان ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد .
از طریق پردازش ۶۹۹۱۱ ( گزارش وضعیت بسته سرویس‌های پیامکی مشتریان ) وضعیت ، تاریخ تخصیص ، تاریخ انقضا ، شعبه‌ی فعال‌کننده و … قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۵۲ ( تحویل کارت اعتباری ) پیغام خطای « کارت مورد نظر موجود نمی‌باشد . خطای شماره ۲۲۰۳۲ » دریافت می‌گردد .
وضعیت کارت در پردازش ۶۹۸۶ ( گزارش استعلام از مکنا ) بررسی شود . در صورتی که در وضعیت تحویل نشده می‌باشد ، می‌بایست دریافت کارت در پردازش ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) انجام گردد . لازم به ذکر است در صورتی که درخواست آنی کارت اعتباری می‌باشد ، می‌بایست از طریق پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) تحویل گردد .
بن کارت المثنی در محیط بانکداری اینترنتی درخواست شده_است فیزیک کارت به شعبه آمده . روال تحویل به چه نحو می‌باشد ؟
۶۷۱۴ در پردازش تحویل به مشتری زده_شود سپس در ۶۳۳۲ رمز داده_شود .
در پردازش ۶۱۸ پیغام « در یک دسته نمیتوان تنها یک نفر تعریف نمود » دریافت می‌گردد . جهت رفع مشکل چه اقدامی می‌بایست صورت گیرد ؟
افرادی را که در ۶۱۵ اختیاری معرفی‌شده بودند را در قسمت دسته دوم وارد نماید .
در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) پیغام خطای « کد پستی مقدار ندارد . » دریافت می‌گردد .
کد پستی مشتری در پردازش‌های ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) ، ۵۱۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی / ثبتی / غیر ثبتی / دولتی ) ، ۵۱۳۲ ( بروزرسانی مشتری حقوقی خارجی ) و ۵۱۳۱ ( بروز رسانی مشتری حقیقی خارجی ) بررسی گردد ، در صورت عدم ثبت ، نسبت به تکمیل این فیلد در پردازش‌های مذکور اقدام گردد .
جهت دریافت شماره بن کارت‌های تحویل‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۲۱ ( گزارش وضعیت درخواست‌های بن کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) آیا امکان دریافت کد رمز گشا در تمام شعب وجود دارد ؟
صرفا در شعبه تخصیص دهنده دستگاه ، امکان دریافت کد رمزگشا وجود دارد .
آیا ارسال پیامک برای حساب‌های اشتراکی برای تمامی اعضا صورت می‌گیرد .
مطابق با پردازش ۲ / ۹۴۵۰ ، کاربر هنگام فعالسازی خدمت پیامک بانک می‌تواند اعضای مورد نظر را انتخاب نماید .
در پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) امکان تخصیص خدمات الکترونیکی به مشتری خارجی وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۰ ، موسسه اعتباری موظف است ، به اتباع خارجی دارنده دفترچه پناهندگی ، کارت ویژه اتباع خارجی و کارت خروجی مدت‌دار ( کارت آمایش ) پس از شناسایی اولیه و یا کامل ، فقط خدمات بانکی افتتاح حساب بانکی قرض‌الحسنه پس‌انداز ، سپرده سرمایه گذاری و انجام عملیات وصول چک ارائه می‌گردد و ارائه هرگونه کارت الکترونیکی و نیز ارائه مجوز هرگونه خدمات الکترونیک به اشخاص فوق ممنوع می‌باشد و در مواردی که قانون‌گذار و مراجع تصمیم‌گیرنده ذیصلاح ، ارائه انواعی از خدمات بانکی را مجاز بدانند ، امر شناسایی مشتریان با استفاده از مدارک موصوف – به شرط دارا بودن سایر شرایط اعتبار قانونی از جمله ملاحظه تاریخ اعتبار و عدم انقضای مدارک - بلامانع خواهد_بود . همچنین مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۷۳۱ کارت‌های آمایش ۱۶ و هویت ۱۵ از تاریخ ۱۴۰۱ / ۰۸ / ۳۰ از درجه اعتبار ساقط و ارائه هرگونه خدمات بانکی به اشخاص مذکور مشروط به دارا بودن کارت آمایش ۱۷ و هویت ۱۶ می‌باشد . لازم به ذکر است کارت آمایش ۱۷ و هویت ۱۶ تا تاریخ ۱۴۰۲ / ۰۳ / ۳۱ اعتبار دارد . لازم به ذکر است کارت آمایش ۱۷ و هویت ۱۶ تا تاریخ ۱۴۰۲ / ۰۳ / ۳۱ اعتبار دارد .
جهت ابطال هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۷۲۵ ( ابطال هدیه کارت ) می‌بایست اقدام گردد .
جهت استعلام موجودی هدیه کارت در شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۱ ( گزارش درخواستهای هدیه کارت ) این امکان فراهم می‌باشد .
جهت واریز / برداشت اکسس کارت غیر فعال‌شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
صرفا واریز به اکسس کارت غیر فعال امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت دریافت موجودی حساب با استفاده از کارت استفاده‌کننده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان دریافت موجودی حساب با استفاده از کارت استفاده‌کننده میسر نمی‌باشد .
ایا امکان اتصال حساب فرعی به آنی کارت وجود دارد ؟
در پردازش ۶۳۲۲ کلید اصلاح می‌توان ۵ حساب فرعی متصل نمود .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) جهت تخصیص یکبار رمز همراه و یکبار سخت افزاری به صورت همزمان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) منعی جهت تخصیص یکبار رمز همراه و یکبار سخت افزاری به صورت همزمان وجود ندارد .
در پردازش ۶۳۶۴ ( درخواست صدور آنی کارت ) پیغام خطای « مشتری دارای کارت فعال می‌باشد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۶۸۲ مرکز / ۶۹۳۱ شعبه ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) بررسی شود ، در صورتیکه درخواستی در وضعیت تحویل نشده وجود دارد ، می‌بایست در پردازش‌های ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) و ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) انجام و در صورت نیاز در پردازش ۶۳۳۱ ( تغییر وضعیت کارت ) ابطال‌شده ، سپس درخواست جدید ثبت گردد .
جهت درخواست کارت حقوقی مجازی برای مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۸۹ ( درخواست صدور کارت حقوقی مجازی ) ثبت درخواست و سپس تحویل کارت انجام گردد . لازم به ذکر است شماره درخواست از طریق پردازش ۶۹۳۱ شعبه / ۶۸۲ مرکز ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت تخصیص انواع خدمات الکترونیکی به حساب حقوقی ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان تخصیص خدمات به حساب حقوقی ارزی وجود ندارد . در صورت نیاز می‌توان به حساب ریالی خدمات بانکداری اینترنتی را تخصیص داده و سپس حساب ارزی مشتری در سامانه بانکداری اینترنتی قابل‌مشاهده می‌باشد .
سقف هر فقره هدیه کارت چه مبلغی می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۳۲ سقف مبلغ هر فقره هدیه کارت مبلغ ۲۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . مجموع هدیه کارتهای خریداری‌شده توسط هر شخص در یک روز ، حداکثر تا سقف مقرر پرداخت وجه نقد ریالی به مشتری ( در حال حاضر مبلغ یکصد و پنجاه میلیون ریال ) امکانپذیر می‌باشد .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) پیغام خطای « تغییر وضعیت یکبار رمز همراه مقدور نمی‌باشد . خطای شماره ۸۰۶۶ » دریافت می‌گردد .
برای مشتریانی که برای ورود به سایت بانکداری اینترنتی دچار مشکل یک‌بار رمز همراه شده و در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) امکان غیر فعال کردن خدمت یک‌بار رمز همراه نمی‌باشند باید خدمات اینترنتی مشتری در پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) غیر فعال و مجدد در همان پردازش فعال و نسبت به دریافت رمز جدید اقدام نمود . با انجام این فرایند و دریافت رمز جدید امکان ورود به بانکداری بدون یک‌بار رمز همراه برای مشتری فراهم می‌گردد . و مشتری ld می‌بایست بعد از ورود اولیه ( اولین ورود بعد از تغییررمز ) به جای یک‌بار رمز مورد نیاز رقم ۱۲۳۴۵۶۷ را وارد نماید و بعد از ورود نسبت به اصلاح و تائید شماره همراه خود در تنظیمات یک‌بار رمز همراه در سایت بانکداری اینترنتی اقدام نماید . بعد از تایید شماره همراه امکان استفاده از یک‌بار رمز و یا غیر فعال شدن این خدمت در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) ایجاد می‌گردد و در صورت عدم تائید شماره همراه مشکل همچنان پابرجا خواهد_بود .
آیا امکان ایجاد پیامک برداشت برای حساب اشتراکی وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۵۰ امکان فعالسازی پیامک حساب‌های اشتراکی وحقوقی از طریق پردازش ۶۱۱۴ فراهم می‌باشد .
در پردازش ۶۷۲۱۱ کلید ۳ ( حذف درخواست ) پیغام خطای « امکان حذف یا اصلاح وجود ندارد » دریافت می‌گردد ..
فایل در خواستی توسط مرکز صدور کارت دریافت شده_است و امکان حذف از شعبه میسر نمی‌باشد .
جهت مشاهده صدور آنی کارت در یک تاریخ مشخص از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۹۵۱ ( گزارش ریز صدور آنی کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
از طریق کدام گزارش امکان مشاهده صاحب کارت ( اصلی / استفاده‌کننده ) وجود دارد ؟
از طریق پردازش ۶۹۳۱ ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) / ۶۸۲ مرکز
برنامه تولید فایل درخواست و شارژ بن کارت از چه طریق قابل دریافت می‌باشد ؟
نسخه برنامه تولید فایل درخواست و شارژ بن کارت در وب‌سایت IT . BM ، در ستون سمت راست و زیر بخش « آشنایی باخدمات بانکداری الکترونیک » ، با نام « دریافت نرم افزارتولید فایل افتتاح و شارژبن کارت‌های جدید » بارگذاری شده_است .
جهت مشاهده اطلاعات درخواست اکسس کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۸۲ مرکز / ۶۹۳۱ شعبه ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت دریافت سریال رمز یکبار مصرف ( OTP ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۱۲ ( گزارش کارت‌های تولید کننده رمز OTP ) و پردازش ۶۶۹۳ مرکز ( گزارش وضعیت یکبار رمز همراه وضعیت توکن‌های تولید کننده رمز ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
کارت اعتباری قبل از تحویل در شعبه مفقود شده_است . آیا امکان درخواست المثنی وجود دارد ؟
جهت درخواست المثنی کارت اعتباری ، می‌بایست تحویل کارت آن در پردازش ۶۵۲ یا ۶۵۷ انجام‌شده باشد ، سپس در پردازش ۶۵۶ درخواست کارت المثنی انجام شود .
جهت فعال‌سازی مجدد کارت اعتباری از چه طریق می‌بایبست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۵۳ ( تغییر وضعیت کارت اعتباری ) قابل انجام می‌باشد .
جهت مشاهده صورتحساب هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۴ ( گزارش صورتحساب هدیه کارتهای جدید ) می‌توان صورتحساب هدیه کارت را مشاهده نمود .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) پیغام خطای « حساب انفرادی نمی‌باشد . خطای شماره ۲۲۰۳ » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۲۹۹ ، در حال حاضر تخصیص توکن یکبار رمز صرفا به حساب‌های حقیقی انفرادی میسر می‌باشد . در صورتیکه حساب اشتراکی یا حقوقی را وارد نمایند ، سامانه اجازه ادامه عملیات را به کاربر نمی‌دهد ، در این صورت می‌بایست یک حساب انفرادی از همان شخص را وارد نمایند .
جهت فعالسازی همراه بانک بابت حساب‌های اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۴۷۶ فعالسازی همراه بانک بابت حساب‌های اشترکی امکان‌پذیر نمی‌باشد .
جهت ایجاد خدمت پیامک در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری - حساب ) بابت خطوط تماس خارج از کشور از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان معرفی شماره همراه خطوط خارج از کشور به دلیل محدودیت ورود تعداد کاراکتر مجاز جهت ثبت شماره تلفن همراه در پردازش ۵۱۱ ( بروزرسانی مشتری حقیقی ) وجود ندارد .
جهت درخواست کارت اعتباری چه نوع حسابی باید معرفی گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۱۷۲ از حساب‌های : جاری بدون دسته چک ، کوتاه مدت عادی و قرض‌الحسنه می‌توان استفاده نمود .
جهت تحویل بن کارت به مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۷۱۸ ( تحویل بن کارت به شعبه ) تحویل به شعبه و سپس از طریق پردازش ۶۷۱۴ ( تحویل بن کارت به مشتری ) بن کارت تحویل به مشتری گردد .
آیا امکان درخواست اکسس کارت در هر شعبه‌ای وجود دارد ؟
برای حساب‌های انفرادی امکان‌پذیر است . لازم به ذکر است برای حساب‌های اشتراکی در حال حاضر فقط در شعبه افتتاح کننده امکان تعریف دارندگان کارت اشتراکی در پردازش ۶۳۳۳ و ثبت درخواست کارت وجود دارد .
در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) پیغام خطای « وضعیت درخواست معتبر نمی‌باشد . خطای شماره ۵۸۲۰۸ » دریافت می‌گردد .
در صورتی که هنگام ابطال درخواست پیغام خطا دریافت می‌گردد ، - تا قبل از اعلام پاسخ استعلام مکنا می‌توان از طریق پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) کلید ۲ ( ابطال درخواست ) درخواست مذکور را ابطال نمود . - پس از اعلام پاسخ مکنا و قبل از تنظیم پیشنهاد جهت حذف درخواست مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ و ۱۰۶۹۲۲۴۶ می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد . لازم به ذکر است در صورتی که وضعیت پیشنهاد در پردازش ۴۱۹۵ ( چاپ مجدد پیشنهاد ) « تنظیم پیشنهاد » و « بررسی » باشد می‌بایست از طریق پردازش ۴۲۱ ( تصویب پیشنهاد ) پیشنهاد رد یا برگشت شود . - پس از تصویب پیشنهاد کارت اعتباری می‌بایست واحد ابلاغ کننده مصوبه در پردازش ۴۲۷۱ ( ابلاغ / تغییر / تمدید اعتبار / تغییر ارکان مصوبات ) مصوبه را ابطال نموده تا درخواست مذکور ابطال گردد .
در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) کارمزد فعال‌سازی پیامک چه زمانی اخذ می‌گردد .
هنگام فعالسازی پیامک در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) کارمزد اخذ می‌گردد .
جهت اصلاح اطلاعات در پردازش ۶۷۱۱۳ ( ثبت درخواست المثنی بن کارت ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
امکان اصلاح اطلاعات در پردازش ۶۷۱۱۳ ( ثبت درخواست المثنی بن کارت ) وجود ندارد . در صورت نیاز به اصلاح اطلاعات می‌بایست از طریق پردازش ۶۷۱۵ ( ابطال بن کارت ) نسبت به ابطال بن کارت اقدام نموده و سپس از طریق پردازش ۶۷۱۱۱ ( ثبت درخواست موردی بن کارت ) نسبت به ثبت درخواست موردی بن کارت با اطلاعات صحیح اقدام گردد .
جهت استعلام شماره سری درخواست بن کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۲۱ ( گزارش وضعیت درخواست‌های بن کارت ) با وارد نمودن تاریخ درخواست ، شماره سری درخواست قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۳۳۱ ( تغییر وضعیت کارت ) پس از غیر فعال نمودن اکسس کارت امکان فعال‌سازی مجدد وجود دارد ؟
بله ، با انتخاب کلید فعالسازی امکانپذیر می‌باشد ، در صورتی که غیر فعال‌سازی از طریق خودپرداز ، بانکداری اینترنتی و … انجام‌شده باشد می‌بایست از کلید فعال‌سازی در سوئیچ استفاده گردد .
پردازش ۶۳۶۵ ( چاپ و تحویل آنی کارت ) انجام گردیده ولی در پردازش ۶۹۳۱ ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) وضعیت کارت « تحویل به شعبه » نمایش داده_می‌شود .
در پردازش ۶۳۶۵ ( چاپ و تحویل آنی کارت ) در مرحله بعد از صدور رمز ، پیغامی نمایش داده_می‌شود که پس از تایید پیغام مذکور ، تحویل به مشتری کارت انجام خواهد_شد .
در پردازش ۶۷۱۲ ( شارژ بن کارت ) پیغام خطای « خطا در دریافت فایل » دریافت می‌گردد
مشکل از فایل می‌باشد و می‌بایست فایل بررسی‌شده یا فایل جدید تهیه گردد .
هر مشتری مجاز به دریافت چند کارت اعتباری می‌باشد ؟
برای هر مشتری تنها یک درخواست کارت اعتباری می‌توان ثبت نمود .
در پردازش ۶۷۱۱۳ ( ثبت درخواست المثنی بن کارت ) پیغام خطای « کارت مورد نظر شما قبلا باطل‌شده است . خطای شماره ۲۲۰۲۵ » دریافت می‌گردد .
درخواست المثنی برای بن کارت‌های ابطالی ، امکان‌پذیر نمی‌باشد و می‌بایست درخواست جدید ثبت گردد . وضعیت بن کارت از طریق پردازش ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) و ۶۹۶۱۵ ( گزارش تحویل بن کارت به مشتری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام شماره پایانه دستگاه و مشخصات محل خرید از طریق هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۴ شعبه / ۶۹۸۵ مرکز ( گزارش صورتحساب هدیه کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد و در صورت عدم رفع مشکل می‌بایست با واحد پشتیبانی پوز فروشگاهی تماس گرفته_شود .
سقف مبلغ شارژ بن کارت چه میزان می‌باشد ؟
سقف شارژ بن کارت برای هربار شارژ ، ۵۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد همچنین میزان مانده بن کارت تاثیری در کنترل سقف شارژ ندارد .
بن کارت مشتری ابطال گردیده ولی مانده بن کارت قدیمی به بن کارت جدید انتقال نیافته_است .
با انجام عملیات ابطال بن کارت در پردازش ۶۷۱۵ ( ابطال بن کارت ) مانده کاربر متاثر شده ( نقدی کاهش یا انتقالی افزایش می‌یابد ) و مانده‌ای به بن کارت‌های بعدی مشتری انتقال نمی‌یابد .
در پردازش ۶۳۱۱ ( درخواست صدور کارت ) نوع کارت‌های خاص همانند اصناف کارت وجود نداشته و صرفا اکسس کارت عادی و اکسس کارت مشتریان ارزنده وجود دارد .
در حال حاضر امکان صدور کارتهای خاص ( اصناف ، دانشجو و … ) در سیستم وجود ندارد .
در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری - حساب ) جهت فعالسازی پیامک بابت حساب ارزی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
بابت حساب ارزی امکان فعالسازی پیامک وجود ندارد .
جهت مشاهده شماره درخواست آنی کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۸۲ مرکز / ۶۹۳۱ شعبه ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) با ورود شماره حساب و یا شماره کارت قابل‌مشاهده می‌باشد .
آیا امکان درخواست اکسس کارت برای « استفاده‌کننده » از طریق سامانه بانکداری اینترنتی وجود دارد .
بله . از طریق سامانه بانکداری اینترنتی » منوی کارت » خدمات » درخواست صدور ملت کارت » ایجاد درخواست و انتخاب گزینه « کارت برای استفاده‌کننده » این امکان فراهم می‌باشد .
در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) در صورتیکه گزینه شماره مشتری انتخاب گردد ، کارمزد به چه صورت از حساب کسر می‌گردد ؟
به ازای تعداد حساب‌های متصل به شماره مشتری از یکی از حساب‌ها کارمزد کسر می‌گردد .
جهت برگشت عملیات ثبت‌شده در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت غیرفعال نمودن خدمت پیامک می‌بایست از طریق پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) اقدام گردد ، اما کارمزد دریافت شده قابل برگشت نمی‌باشد .
جهت فعال / غیرفعال سازی هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۶۷۲۴ ( تغییر وضعیت هدیه کارت ) اقدام گردد .
جهت استعلام وضعیت و شعبه تخصیص دهنده / ابطال کننده توکن سخت افزاری ( otp ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۶۹۳ مرکز ( گزارش وضعیت یکبار رمز همراه / وضعیت توکن‌های تولید کننده رمز ) و پردازش ۶۹۱۲ شعبه ( گزارش کارت‌های تولید کننده رمز - OTP ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) پیغام خطای « شرایط برداشت حساب تعریف‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
در صورتیکه پس از بررسی پردازش ۱۲۲ ( مشاهده شرایط برداشت ) مشخص گردید شرایط برداشت تعریف‌نشده است ، از طریق پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) نسبت به تعریف شرایط برداشت اقدام نمایند .
بعد از فعالسازی پیامک چه مدتی طول می‌کشد تا پیام برای مشتری ارسال شود ؟
به محض برداشت کارمزد فعالسازی پیامک از حساب مشتری ، سرویس پیامک فعال می‌گردد .
جهت صدور اکسس کارت اشتراکی ، در کلیه شعب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
به دلیل اینکه ثبت پردازش ۶۳۳۳ ( تعریف دارندگان کارت حسابهای اشتراکی ) تنها در شعبه افتتاح کننده امکان‌پذیر می‌باشد لذا صدور اکسس کارت برای حسابهای اشتراکی صرفا در شعبه افتتاح کننده حساب امکان‌پذیر می‌باشد .
در صورتی که سرویس پیامک غیر فعال و مجدد فعال گردد ، از حساب مربوطه کارمزد کسر می‌گردد ؟
در صورتیکه یکسال از تاریخ دریافت کارمزد گذشته_باشد ، مجدد کارمزد دریافت می‌گردد . در غیر اینصورت خیر .
جهت تخفیف آبونمان پیامک در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۹۷۵ ، امکان تخفیف کارمزد فعالسازی پیامک‌های ویژه ، صرفا از مرکز میسر می‌باشد ، و فعالسازی این دسته از پیامک‌ها ، برای مشتریان مهان رایگان می‌باشد .
در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) جهت فعالسازی برای هر حساب بصورت جداگانه می‌بایست فعال گردد ؟
در صورت درخواست مشتری ، کاربر می‌تواند با درج شماره مشتری ، این سرویس را برای تمامی حسابهای مشتری فعال نماید ، لذا هزینه فعالسازی و ارسال پیامکهای ویژه به تعداد حسابهای مورد تقاضای مشتری محاسبه و دریافت می‌گردد . در ضمن ، امکان فعال‌سازی پیامک ، برای حساب دلخواه مشتری ، هم با انتخاب گزینه شماره حساب در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) امکان‌پذیر می‌باشد .
با فعالسازی سرویس پیامک برای یک حساب ، خدمت پیامک واریز و برداشت برای تمامی حساب‌ها فعال می‌گردد ؟
خیر . در صورت ورود شماره حساب در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) صرفا این خدمت برای آن حساب فعال می‌گردد . در صورت ورود شماره مشتری ، خدمت پیامک واریز و برداشت برای تمامی حساب‌های آن شماره مشتری فعال می‌گردد و کارمزد به تعداد حساب‌ها کسر می‌گردد .
آبونمان فعالسازی پیامک از حساب کسر گردیده اما پیامک‌های واریز و برداشت به شماره تلفن همراه ارسال نمی‌گردد .
مشکل مذکور به یکی از دلایل زیر می‌باشد : ۱ در صورت عدم فعالسازی پیامک‌های زیر ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال برای واریزهای زیر ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال پیامک ارسال نمی‌گردد . ۲ شماره تلفن همراه از طریق پردازش ۶۹۱۱ ( گزارش خدمات الکترونیک مشتریان ) بررسی گردد . در صورت نیاز به اصلاح از طریق پردازش‌های ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) و ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) اقدام گردد . ۳ برای حساب مذکور خدمات فعال نشده_است . پیامک صرفا به شماره حسابی که در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) معرفی گردیده ارسال می‌گردد . ۴ وضعیت پیامک ارسال‌شده در پردازش ۶۹۹۵ ( گزارش پیامک‌های ارسالی به مشتری ) بررسی شود . در صورتیکه وضعیت ارسال پیامک « موفق » می‌باشد مشکلی از سمت بانک وجود ندارد . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۹۴۵۰ ، پیامک‌های واریز و برداشت به شرح ذیل ارسال می‌گردد : در صورت فعالسازی گزینه « بسته پیامکی تراکنش‌های کمتر از ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال » صرفا پیامک تراکنش‌های برداشتی زیر ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ارسال می‌گردد . در صورت فعالسازی گزینه « با آبونمان » صرفا پیامک تراکنش‌های واریزی بالای ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ارسال می‌گردد . در صورت فعالسازی گزینه « بدون آبونمان » صرفا پیامک تراکنش‌های برداشتی بالای ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ارسال می‌گردد . در صورت فعالسازی همزمان گزینه‌های « با آبونمان » و « بسته پیامکی تراکنش‌های کمتر از ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال » پیامک برای تمامی تراکنش‌های واریز بدون محدودیت مبلغ و برداشت زیر ۳۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال ارسال می‌گردد .
جهت اصلاح آدرس ایمیل مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) و انتخاب یکی از خدمات ویژه اینترنتی ، و یا از طریق سامانه بانکداری اینترنتی امکان تغییر آدرس ایمیل وجود دارد .
در پردازش ۶۳۶۵ ( چاپ و تحویل آنی کارت ) پیغام خطای « شماره کارت موجود نیست . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۶۸۲ مرکز / ۶۹۳۱ شعبه ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) بررسی گردد . ( نحوه صدور کارت « آنی » و وضعیت آن « تحویل به شعبه » یا « درخواست اولیه » باشد . ) اگر اکسس کارت نمی‌باشد ، موارد زیر بررسی گردد : ۱ - در صورتیکه هدیه کارت می‌باشد ، در پردازش ۶۷۲۲ ( دریافت هدیه کارت ) تحویل به شعبه و در پردازش ۶۷۲۳۲ ( تحویل هدیه کارت با نام به مشتری ) تحویل به مشتری انجام شود . ( اگر هدیه کارت آنی باشد در پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) تحویل انجام می‌گردد ) ۲ - در صورتیکه بن کارت می‌باشد ، در پردازش‌های ۶۷۱۸ ( تحویل بن کارت به شعبه ) و ۶۷۱۴ ( تحویل بن کارت به مشتری ) تحویل انجام شود . ۳ - در صورتیکه کارت اعتباری می‌باشد ، در پردازش‌های ۶۳۲۱ ( تحویل کارت به شعبه ) و ۶۵۲ ( تحویل کارت اعتباری ) تحویل انجام شود . ( اگر کارت اعتباری آنی می‌باشد ، در پردازش ۶۵۷ ( چاپ و تحویل آنی کارت اعتباری ) تحویل شود . )
جهت دریافت اطلاعات بن کارت‌های درخواستی یک مشتری بر اساس کد ملی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) بر اساس کد ملی امکان استعلام وجود دارد .
جهت استعلام موجودی هدیه کارت در شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۲ ( گزارش اعلامیه فروش هدیه کارت ) اقدام گردد .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) نرخ کارمزد تخصیص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ( otp ) چه مبلغ می‌باشد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۷۶۴ ، هزینه دریافت توکن یکبار رمز فیزیکی ( OTP Token ) ، مبلغ ۲ ٫ ۵۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد .
جهت درخواست المثنی کارت اعتباری که با علت « غیر فعال به درخواست بانک » غیر فعال‌شده باشد ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۶۷۵ در صورتی امکان درخواست المثنی کارت اعتباری وجود دارد که ، کارت اعتباری مشتری در وضعیت « فعال » یا « غیرفعال به درخواست مشتری » باشد . در صورتیکه وضعیت کارت « غیرفعال به درخواست بانک » یا « ابطال » باشد ، امکان صدور المثنی کارت اعتباری وجود ندارد .
جهت استعلام شماره درخواست بن کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۲۱ ( گزارش وضعیت درخواست‌های بن کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت برگشت کارت اعتباری تحویل‌شده به مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
به دلیل تحویل کارت به مشتری ، امکان برگشت ثبت قرارداد وجود ندارد . جهت انصراف می‌بایست با پرداخت آبونمان قرارداد تسویه گردد . ( به دلیل اینکه هنوز خریدی انجام‌نشده است قرارداد دارای بدهی نمی‌باشد . ) همچنین در صورت نیاز مدیریت شعب مربوطه می‌تواند در پردازش ۴۵۲۸ ( برگشت آبونمان ) نسبت به برگشت آبونمان اقدام نمایند .
جهت غیر فعال نمودن فعالیت اکسس کارت در درگاه مورد نظر از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) در فیلد « کانالهای مجاز » با انتخاب و عدم انتخاب درگاه مورد نظر قابل فعال / غیر فعالسازی می‌باشد .
جهت دریافت بن کارت‌های شارژ شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۳۱ ( گزارش شارژ بن کارت ) این امکان فراهم می‌باشد .
در پردازش ۶۵۲ ( تحویل کارت اعتباری ) پیغام خطای « قرارداد ثبت‌نشده است . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۴۴۹۲۱ ( گزارش ریز عملکرد قرارداد ) بررسی شود . در صورتی که ثبت قرارداد در روزهای گذشته انجام‌شده ولی تحویل کارت انجام‌نشده باشد ، ثبت قرارداد به صورت مکانیزه با اجرای جاب شبانگاهی برگشت داده_می‌شود و می‌بایست مجدد ثبت قرارداد و سپس تحویل کارت انجام گردد .
جهت صدور بن کارت کارمزد دریافت می‌گردد ؟
مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ کارمزد صدور بن کارت ۳۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد .
جهت استعلام شماره بن کارت از طریق کد ملی مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
هر حساب چند دستگاه یکبار رمز می‌تواند بگیرد ؟
با توجه به تخصیص دستگاه یکبار رمز به شماره مشتری ، امکان تخصیص تنها یک دستگاه به مشتریان میسر می‌باشد .
هنگام فعال‌سازی دستگاه otp ، با فشردن عدد یک ، امکان ورود pin ۱ وجود ندارد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۲۹۹ ، با فشردن کلید صفر به مدت ۵ ثانیه ، دستگاه آماده پذیرش رمز انتخابی مشتری ( pin ۱ ) می‌گردد .
جهت استعلام هدیه کارت فروخته‌شده در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۲۳ ( گزارش استعلام سریال کارت ) قابل استعلام می‌باشد .
جهت استعلام شماره درخواست هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اطلاع از وضعیت و مشخصات درخواستهای ثبت‌شده هدیه کارت در شعب از طریق پردازش ۶۹۶۲۱ ( گزارش درخواستهای هدیه کارت ) اقدام گردد .
جهت دریافت شماره درخواست هدیه کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
شماره درخواست هدیه کارت در پردازش ۶۹۶۲۱ ( گزارش درخواستهای هدیه کارت ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
فیزیک بن کارت برای شعبه ارسال نشده_است ؟
از واحد صدور کارت پیگیری نماید .
صدور حواله از حسابهای اشتراکی در چه محیط‌هایی امکان‌پذیر می‌باشد ؟
صدور حواله از حسابهای اشتراکی ، تنها در سامانه بانکداری اینترنتی امکان‌پذیر می‌باشد . جهت اطلاع بیشتر به اطلاعیه ۲ / ۷۴۷۶ ، مراجعه گردد .
در پردازش ۶۷۲۱۱ ( درخواست صدور هدیه کارت ) جهت اخذ کارمزد از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۱۲۳۲ و ۲ / ۱۱۲۹۴ ، امکان صدور هدیه کارت با مبلغ کمتر از ۱ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال وجود نداشته و حداکثر مبلغ هر فقره هدیه کارت مبلغ ۲۰ ٫ ۰۰۰ ٫ ۰۰۰ ریال می‌باشد . مطابق با بخشنامه ۱ / ۱۴۳۳ جهت صدور هدیه کارت کارمزدی معادل ۳۰ ٫ ۰۰۰ ریال اخذ می‌گردد . تا زمان پیاده‌سازی اخذ کارمزد به صورت سیستمی می‌بایست از طریق پردازش ۲۲۵ ( دریافت کارمزد ) با انتخاب فعالیت ۴۷ ( صدور کارت هدیه ملت ) اقدام گردد .
جهت فعال / غیرفعال / اصلاح خدمات ویژه مشتریان از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) قابل انجام می‌باشد .
در پردازش ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) جهت صدور رمز خدمات الکترونیک حسابهای اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست درخواست از طریق سامانه تیکتینگ » ثبت درخواست » سایت پشتیبانی نارنجستان » بازنشانی مجدد شناسه بانکداری اینترنتی مشتریان ، ارسال گردد . لازم به ذکر است در متن درخواست شماره حساب و شماره مشتری قید گردد .
در پردازش ۶۳۶۴ ( درخواست صدور آنی کارت ) جهت ثبت درخواست برای حساب‌های اشتراکی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
شعبه افتتاح کننده حساب از طریق پردازش ۶۳۳۳ ( تعریف دارندگان کارت اشتراکی ) نسبت به دریافت مجوز صدور کارت اقدام و همچنین در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) حق برداشت « هریک از شرکاء به تنهایی » ثبت گردد ، سپس ثبت درخواست اکسس کارت انجام گردد .
درصورتیکه حواله سقف بالای مشتری منقضی شده_باشد ، آیا امکان تمدید آن وجود دارد ؟
بله در پردازش ۶۱۲ ( ویرایش خدمات ویژه مشتریان ) امکان تمدید آن وجود دارد .
جهت اصلاح تایید کنندگان حواله مشتریان حقوقی و اشتراکی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست از طریق پردازش ۶۱۵ ( تعریف تاییدکنندگان حواله اینترنتی حسابهای حقوقی / اشتراکی ) کلید ۲ ( تغییر وضعیت ) اقدام گردد .
جهت تخصیص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ( otp ) به حساب اشتراکی / حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۲۹۹ ، در حال حاضر تخصیص توکن یکبار رمز صرفا به حساب‌های حقیقی انفرادی میسر بوده و می‌بایست از طریق پردازش ۶۱۵ ( تعریف تائید کنندگان حواله اینترنتی ) اختیارات تائید حواله را برای حداقل یکی از اعضاء حساب تعریف نموده و سپس از طریق پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) otp به همان شخص تخصیص داده_شود . سپس امکان استفاده از آن در خدمات حساب اشتراکی / حقوقی نیز فراهم می‌باشد .
جهت اصلاح شماره تلفن همراه در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت اصلاح شماره تلفن همراه مشتریان می‌بایست از طریق پردازش‌های ۶۱۱۵ ( ثبت و اصلاح شماره همراه ) و ۶۱۴۳ ( تایید / عدم تایید شماره همراه ) اقدام گردد .
جهت تخصیص امضاء الکترونیک به مشتری حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
می‌بایست امضاء الکترونیک به اعضایی که از طریق پردازش ۶۱۵ ( تعریف تائید کنندگان حواله اینترنتی ) اختیارات تائید حواله را دارند ، تخصیص داده‌شده و سپس امکان استفاده از کارت انتقال وجه الکترونیکی سقف بالا برای حساب حقوقی نیز برای همان فرد فراهم می‌باشد .
در پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) امکان فعال نمودن سرویس پیامک برای مشتری خارجی وجود دارد ؟
بله ، این امر در حال حاضر امکان‌پذیر می‌باشد .
امکان ثبت خدمات ویژه در هر شعبه‌ای مقدور می‌باشد ؟
طبق اطلاعیه ۲ / ۸۰۶۳ امکان فعال نمودن خدمات غیرحضوری از تاریخ ۱۳۹۳ / ۰۴ / ۲۳ در کلیه شعب فراهم می‌باشد .
آیا امکان درخواست اکسس کارت برای مشتریان خارجی وجود دارد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۸۹۰ ، به اتباع خارجی دارنده دفترچه پناهندگی ، کارت ویژه اتباع خارجی و کارت خروجی مدت‌دار ( کارت آمایش ) پس از شناسایی اولیه ، فقط خدمات بانکی افتتاح حساب قرض‌الحسنه پس‌انداز ، سپرده سرمایه گذاری و انجام عملیات وصول چک ارائه گردیده و همچنین ارائه هر گونه کارت الکترونیکی و نیز ارائه مجوز هر گونه خدمات الکترونیک به اشخاص فوق ممنوع می‌باشد .
در پردازش ۶۷۱۱۳ ( ثبت درخواست المثنی بن کارت ) پیغام خطای « برای کارت مورد نظر قبلا کارت صادر شده ، خطای شماره ۵۸۰۹۴ » دریافت می‌گردد .
مشتری دارای کارت دیگری می‌باشد که در وضعیت فعال است . جهت مشاهده بن کارت‌های مشتری از طریق پردازش ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) اقدام گردد .
جهت دریافت پشتیبانی دستگاه توکن یکبارمصرف ( otp ) از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۸۲۳ توکن‌هایی که به دلیل خطای کاربری معیوب شده‌اند ، از طریق پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) کلید ۳ ، نسبت به ابطال و سپس ثبت درخواست پشتیبانی در سامانه Branch اقدام نمایند .
جهت درخواست اکسس کارت برای حساب اشتراکی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
شعبه افتتاح کننده حساب از طریق پردازش ۶۳۳۳ ( تعریف دارندگان کارت اشتراکی ) نسبت به دریافت مجوز صدور کارت اقدام و همچنین در پردازش ۱۲۱ ( بروزرسانی نمونه امضاء و شرایط برداشت ) حق برداشت « هریک از شرکاء به تنهایی » ثبت گردد ، سپس ثبت درخواست اکسس کارت انجام گردد .
جهت صدور رمز تلفنبانک حساب اشتراکی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۴۱ ( بروزرسانی رمز عبور خدمات الکترونیک ) و برای صاحب اصلی حساب رمز صادر می‌گردد .
در پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) پیغام خطای « در وضعیت فعلی امکان ثبت درخواست وجود ندارد . » دریافت می‌گردد .
پردازش ۶۹۸۶ ( گزارش استعلام از مکنا ) ( ۷۹۶۳ مرکز ) بررسی گردد که مشتری درخواست فعال دیگری نداشته_باشد . همچنین میتوان از گزارش ۴۱۹۲ ( گزارش وضعیت پیشنهاد / تسهیلات مشتری ) سامانه تسهیلات جهت بررسی قرارداد‌های قبلی مشتری استفاده نمود .
جهت استعلام تحویل بن کارت به مشتری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۵ ( گزارش تحویل بن کارت به مشتری ) اقدام گردد .
جهت درخواست بن کارت المثنی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۷۱۱ ، از طریق پردازش ۶۷۱۱۳ ( ثبت درخواست المثنی بن کارت ) امکان‌پذیر می‌باشد .
جهت ثبت درخواست چند اکسس کارت برای یک حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
جهت صاحب حساب صرفا یک کارت ولی در خصوص استفاده‌کننده امکان درخواست بیش از یک کارت وجود دارد .
جهت تعریف مجوز صدور حواله برای حسابهای حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) خدمت بانکداری برای مشتری فعال گردد و سپس بابت مشتریان دارای بانکداری حقوقی با استفاده از پردازش ۶۱۵ ( تعریف تائید کنندگان حواله اینترنتی ) ، حداقل یکی از اعضاء حساب را جهت تایید حواله تعریف نموده و بابت مشتریان دارای بانکداری حقوقی صاحب کسب و کار و یانکداری تجاری کاربر ادمین می‌تواند به هر یک از اعضا دسترسی جهت تایید حواله را بدهد ( در بانکداری تجاری کاربر ادمین می‌تواند به عضوی خارج از اعضا نیز دسترسی بدهد ) و پس از آن در پردازش ۶۱۴۱ ( رمز عبور خدمات الکترونیک ) در قسمت مشخصات مشتری نام مشتری را انتخاب و برای ایشان رمز صادر نمایند .
جهت فعالسازی انواع حواله برای مشتریان حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) خدمت بانکداری برای مشتری فعال گردد و سپس بابت مشتریان دارای بانکداری حقوقی با استفاده از پردازش ۶۱۵ ( تعریف تائید کنندگان حواله اینترنتی ) ، حداقل یکی از اعضاء حساب را جهت تایید حواله تعریف نموده و بابت مشتریان دارای بانکداری حقوقی صاحب کسب و کار و یانکداری تجاری کاربر ادمین می‌تواند به هر یک از اعضا دسترسی جهت تایید حواله را بدهد ( در بانکداری تجاری کاربر ادمین می‌تواند به عضوی خارج از اعضا نیز دسترسی بدهد ) و پس از آن در پردازش ۶۱۴۱ ( رمز عبور خدمات الکترونیک ) در قسمت مشخصات مشتری نام مشتری را انتخاب و برای ایشان رمز صادر نمایند .
جهت فعال / غیر فعال‌سازی سرویس پیامک تراکنش‌های حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۱۲ ( بروزرسانی وضعیت سرویس پیامک مشتری حساب ) نسبت به فعال / غیرفعال نمودن این خدمت اقدام گردد .
جهت پرداخت مبلغ هدیه کارت مفقود شده از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
برای هدیه کارت‌های قدیمی ( کارت‌های سوئیچ نگین ) ، می‌بایست از طریق پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) « مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۴۶۶ » اقدام گردد . برای هدیه کارت‌های جدید ، پس از ابطال هدیه کارت از طریق پردازش ۶۷۲۵ ( ابطال هدیه کارت ) ، به میزان موجودی هدیه کارت مانده کاربر متاثر می‌گردد .
جهت تخصیص بسته امضا الکترونیک به حساب از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۳ ( بروز رسانی اطلاعات کارت انتقال وجه الکترونیکی سقف بالا ) با استفاده از کلید تخصیص ، نسبت به تخصیص بسته امضا الکترونیک به حساب اقدام گردد .
بر روی دستگاه تولید کننده رمز یکبار مصرف ( OTP ) پیغام خطای « u code » دریافت می‌گردد .
می‌بایبست از طریق پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) کلید ۲ ( دریافت کد رمز گشا ) رمز جدید دریافت گردد .
در پردازش ۶۷۱۱۱ ( ثبت درخواست موردی بن کارت ) جهت درخواست المثنی بن کارت مفقود شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در صورتیکه بن کارت مفقود شده قدیمی می‌باشد : می‌بایست از طریق پردازش ۱۱۷ ( پرداخت‌های ویژه ) ( در صورتیکه بن کارت مانده داشته_باشد ) مانده بن کارت به مشتری پرداخت ، سپس از طریق پردازش ۶۷۱۱۱ ( ثبت درخواست موردی بن کارت ) درخواست ثبت گردد . در صورتی که بن کارت جدیدمی باشد : مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۷۱۱ از طریق پردازش ۶۷۱۱۳ ( ثبت درخواست المثنی بن کارت ) در خواست المثنی امکان‌پذیر می‌باشد . در این صورت مانده بن کارت قبلی به بن کارت جدید منتقل می‌گردد .
جهت ثبت / اصلاح سقف برداشت اکسس کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
در پردازش ۶۳۲۲ ( تحویل کارت به مشتری ) در قسمت « سقف برداشت ماهیانه » با انتخاب گزینه « برداشت تا سقف » مبلغ مورد نظر وارد گردد .
در پردازش ۶۳۱۱ ( درخواست صدور کارت ) پیغام خطای « در حال حاضر این مشتری کارت فعال دارد . » دریافت می‌گردد .
از طریق پردازش ۶۹۳۱ شعبه / ۶۸۲ مرکز ( گزارش پیگیری درخواست کارت ) با ورود شماره حساب ، درخواست‌های حساب بررسی گردد ، مشتری دارای اکسس کارت فعال می‌باشد .
جهت تغییر رمز کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۳۳۲ ( تغییر رمز کارت ) اقدام گردد .
رمز سامانه بانکداری اینترنتی بعد از چه مدتی فعال می‌گردد ؟
در حال حاضر بعد از یک ساعت فعال می‌گردد .
جهت استعلام شماره بن کارت‌های یک مشتری ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) امکان جستجو بر اساس کد ملی وجود دارد .
جهت ابطال دستگاه otp از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) کلید ۳ ( ابطال ) اقدام گردد .
جهت درخواست المثنی کارت اعتباری منقضی شده از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۸۰۵۲ ، تمدید کارت اعتباری منقضی شده انجام گردد و سپس مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۶۷۵ ، نسبت به درخواست المثنی کارت اعتباری اقدام نمایند . لازم به ذکر است تاریخ جاری سیستم می‌بایست بعد از سررسید مهلت استفاده از اعتبار کارت اعتباری باشد و نباید بیشتر از یک ماه از تاریخ سررسید مهلت استفاده از اعتبار کارت اعتباری نیز گذشته_باشد .
در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) جهت تخصیص otp در باکس « نوع کارت » کدام گزینه ( بر مبنای زمان / بر مبنای تاریخ ) انتخاب گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۲۹۹ ، در قسمت نوع کارت ، می‌بایست گزینه « برمبنای زمان » انتخاب گردد .
جهت استعلام شماره حساب مشتری که در پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) تعریف گردیده است ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۱۲ شعبه ( گزارش کارت‌های تولید کننده رمز OTP ) و یا ۶۶۹۳ مرکز ( گزارش وضعیت یکباررمز همراه وضعیت توکن‌های تولید کننده رمز ) اقدام گردد .
روال درخواست هدیه کارت ، در سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) به چه صورت می‌باشد ؟
در خصوص هدیه کارت‌های بی‌نام : از طریق پردازش ۶۷۲۱۱ ( درخواست صدور هدیه کارت ) درخواست هدیه کارت در سیستم ثبت می‌گردد . پس از ارسال هدیه کارت‌ها به شعبه از طریق پردازش ۶۷۲۲ ( دریافت هدیه کارت ) تحویل به شعبه و پس از مراجعه مشتری از طریق پردازش ۶۷۲۳۱ ( تحویل و فروش هدیه کارتهای بی‌نام به مشتری ) تحویل به مشتری می‌گردد . در خصوص هدیه کارت‌های با نام : از طریق پردازش ۶۷۲۱۲ ( درخواست هدیه کارت با نام ) درخواست هدیه کارت در سیستم ثبت و پس از ارسال هدیه کارت‌ها به شعبه از طریق پردازش ۶۷۲۲ ( دریافت هدیه کارت ) تحویل به شعبه و پس از مراجعه مشتری از طریق پردازش ۶۷۲۳۲ ( تحویل هدیه کارت با نام به مشتری ) تحویل به مشتری می‌گردد . در خصوص هدیه کارت‌های آنی از طریق پردازش ۶۷۲۷۱ ( درخواست صدور آنی هدیه کارت ) کلید ۱ ( ثبت درخواست ) درخواست کارت ثبت‌شده و از طریق کلید ۲ ( چاپ کارت ) چاپ و از طریق کلید ۳ ( تحویل کارت ) تحویل به مشتری انجام می‌گردد .
جهت دریافت رمز مجدد دستگاه تولیدکننده رمز یکبار مصرف ( OTP ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۲۹۹ از طریق پردازش ۶۱۶ ( اختصاص کارت تولید کننده رمز یکبار مصرف ) گزینه ۲ ( دریافت کد رمز گشا ) اقدام گردد . جهت فعال‌سازی مجدد دستگاه نیز بایستی کد مزبور در توکن وارد و تایید گردد .
جهت تعریف تایید کنندگان حواله برای حسابهای اشتراکی / حقوقی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۱۱ ( تخصیص انواع خدمات الکترونیک ) خدمت بانکداری برای مشتری فعال گردد و سپس بابت مشتریان دارای بانکداری حقوقی با استفاده از پردازش ۶۱۵ ( تعریف تائید کنندگان حواله اینترنتی ) ، حداقل یکی از اعضاء حساب را جهت تایید حواله تعریف نموده و بابت مشتریان دارای بانکداری حقوقی صاحب کسب و کار و یانکداری تجاری کاربر ادمین می‌تواند به هر یک از اعضا دسترسی جهت تایید حواله را بدهد ( در بانکداری تجاری کاربر ادمین می‌تواند به عضوی خارج از اعضا نیز دسترسی بدهد ) و پس از آن در پردازش ۶۱۴۱ ( رمز عبور خدمات الکترونیک ) در قسمت مشخصات مشتری نام مشتری را انتخاب و برای ایشان رمز صادر نمایند .
در دستگاه otp ( توکن یکبار رمز ) پیغام خطای « no key » و « tempered » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۹۵۰ پس از ثبت درخواست پشتیبانی در سامانه Branch نسبت به ارسال توکن‌های یاد شده به مدیریت شعب مربوطه اقدام نمایند .
جهت فعال‌سازی خدمت پرداخت قبض برای حساب‌های اشتراکی ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۷۴۷۶ برای حساب‌های اشتراکی خدمات پرداخت قبض در هیچ‌یک از سامانه‌های بانکداری الکترونیک ، همراه بانک و تلفنبانک میسر نمی‌باشد .
جهت مشاهده صورتحساب بن کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۱ شعبه / ۶۹۸۲ مرکز ( گزارش صورتحساب بن کارت ) این امکان میسر می‌باشد .
جهت استعلام اطلاعات صاحب بن کارت از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۶۱۴ ( گزارش جستجوی بن کارت ) و ۶۹۶۱۷ ( گزارش بن کارت‌های یک مشتری ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت ابطال / حذف درخواست کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۸۶ ( گزارش استعلام از مکنا ) و یا ۷۹۶۳ مرکز آخرین وضعیت درخواست و پاسخ استعلام مکنا بررسی گردد ، قبل از دریافت پاسخ استعلام مکنا ، امکان حذف درخواست از طریق پردازش ۶۵۱ ( درخواست کارت اعتباری ) کلید « ابطال درخواست » میسر می‌باشد . پس از اعلام نتیجه استعلام مکنا و قبل از تنظیم پیشنهاد ، جهت حذف درخواست کارت اعتباری می‌بایست مطابق با شناسه نامه ۸۹۷۴۴۴۵ درخواست از طریق سامانه تیکتینگ ارسال گردد . در صورتیکه در مرحله تنظیم پیشنهاد می‌باشد ، در پردازش ۴۱۷۲۳ ( پیشنهاد کارت اعتباری مرابحه ) رد پیشنهاد انجام گردد . ( در صورت رد پیشنهاد ، درخواست مذکور ابطال می‌گردد . ) پس از تصویب پیشنهاد ، می‌بایست مصوبه ابطال گردد .
جهت تخصیص کارت حواله المثنی سقف بالا از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۱۳ ( بروز رسانی اطلاعات کارت انتقال وجه الکترونیکی سقف بالا ) کارت قبلی را ابطال ، سپس از طریق سامانه Branch خدمات کارت بسته امضاء الکترونیک ثبت درخواست ، درخواست کارت حواله المثنی ثبت گردد . سپس مجددا در پردازش ۶۱۳ ( بروز رسانی اطلاعات کارت انتقال وجه الکترونیکی سقف بالا ) با استفاده از کلید تخصیص ، نسبت به تخصیص شماره کارت حواله المثنی به حساب اقدام نمایند .
جهت دریافت شماره درخواست کارت اعتباری از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق پردازش ۶۹۸۶ شعبه / ۷۹۶۳ مرکز ( گزارش استعلام از مکنا ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
بیش از دو ماه از سررسید اقساط آبونمان قرارداد کارت اعتباری سپری‌شده است ولی قرارداد همچنان در سرفصل زنده قرار دارد .
عدم بازپرداخت اقساط آبونمان ، به تنهایی باعث انتقال قرارداد به سرفصل‌های مطالباتی نمی‌گردد . لازم به ذکر است قرارداد زمانی به سرفصل‌های مطالباتی منتقل می‌گردد که بدهی بابت اصل قرارداد نیز داشته_باشد .
پس از ورود به سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) پیغام خطای « به دلیل عدم تغییر رمز طی ۴۵ روز گذشته نسبت به تغییر رمز اقدام فرمایید . » دریافت می‌گردد .
می‌بایست رمز عبور سامانه مراجع ذیصلاح با شرایط ذیل تغییر نماید : کلمه عبور حداقل باید ۸ کاراکتر باشد . کلمه عبور باید شامل حروف بزرگ باشد . کلمه عبور باید شامل حروف کوچک باشد . کلمه عبور باید شامل یکی از کاراکترهای خاص ! @ # و … باشد .
در سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) جهت دریافت ریز عملکرد شعب ، از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق منوی ۲۷۱ ( گزارش ریز عملیات تحویلداری / تبادلات کاربران ) این امکان فراهم می‌باشد .
در سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) جهت استعلام آمار مربوط مشتریان با گردش میلیاردی از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
ار طریق منوی ۳۲۲ ( گزارش آمار مشتریان با گردش میلیاردی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
در سامانه مراجع ذیصلاح جهت استعلام حساب‌های مازاد شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام نمود ؟
مطابق اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۹۷ بند د ، در منوی ۱۳۱۷ ( گزارش حسابها مشتریان ) سامانه مراجع ذیصلاح قابل‌مشاهده می‌باشد .
در سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) جهت مشاهده « مانده و گردش تسهیلات و تعهدات » از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
از طریق منوی شماره ۴۰۶ ( مانده و گردش تسهیلات و تعهدات ) اقدام گردد .
آیا در سامانه مراجع ذیصلاح گزارشی جهت اخذ حساب‌های کارکنان دولت وجود دارد ؟
در سامانه مراجع ذیصلاح » منوی ۱۰۱ ( خلاصه دفاتر جدید ) مربوط به سرفصل کارکنان دولت می‌باشد . اما امکان اخذ گزارش با عنوان حساب کارکنان دولت در این سامانه گزارشی وجود ندارد .
در سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) منوی ۱۰۷ ( گزارش درآمد و هزینه ) کارمزدهای دریافتی ارزی نمایش داده_نمی‌شود .
در منوی ۱۰۷ ( گزارش درآمد و هزینه ) کلیه کارمزدهای دریافتی بخش ارز در کد طبقه‌بندی ۱۰۵۱۴۵ نمایش داده_می‌شود ولی بر اساس اعتبار ، برات و حواله به تفکیک نمی‌باشد ، لذا در منوی ۴۷۹ ( گزارش مانده سرفصل‌های اعتبار برات حواله به تفکیک تاریخ ) ، سرفصل بر اساس کدتفصیلی به تفکیک شماره درخواست قابل نمایش می‌باشد ،
جهت ورود به سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) فاقد آدرس اینترنتی بوده و به صورت یک نرم‌افزار مانند سامانه بانکداری متمرکز ( جام ) در اختیار کاربران می‌باشد که امکان استفاده برای کاربر پس از کلیک بر روی نرم‌افزار و درج کد کاربری و رمز عبور فراهم می‌گردد .
آیا در سامانه مراجع ذیصلاح امکان اخذ شماره حساب از طریق کد ملی وجود دارد ؟
از طریق منوی « گزارش حساب‌ها و مشتریان ( ۱۳۱۷ ) » امکان‌پذیر می‌باشد .
در سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) منوی ۳۴۷ ( درخواست صدور گواهی تمکن مالی ) پیغام خطای « گزارشی یافت نشد . » دریافت می‌گردد .
مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۰۷۰ فقط شعب ارزی و ریالی-ارزی اعلام‌شده ، مجاز به دریافت گواهی حساب می‌باشند . همچنین محل مشاهده صورتحساب می‌بایست « تمام شعب » انتخاب‌شده باشد ، لذا تیک « محل مشاهده صورتحساب » از طریق پردازش افتتاح حساب بررسی شود . لازم به ذکر است مطابق با اطلاعیه ۲ / ۱۰۷۷۰ جهت اخذ گواهی تمکن مالی به صورت یک ماهه ، می‌بایست گزینه سه ماهه انتخاب و سپس شماره حساب و یا شماره مشتری وارد شود .
جهت دریافت معدل حساب در سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
منوی ۳۴۱ ( معدل حساب ریالی ارزی ) سامانه مراجع ذیصلاح ( سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ) قابل‌مشاهده می‌باشد .
جهت استعلام شماره حساب مرتبط با افزایش / کاهش مانده منابع شعبه از چه طریق می‌بایست اقدام گردد ؟
این امکان در سامانه مدیریت گزارشات مالی و اطلاعاتی ( مراجع ذیصلاح ) برای شعب و مدیریت شعب فراهم می‌باشد .
